[KAUFMAN]
I am old. I am fat. I am bald. My toenails have turned strange. I am repulsive. How repulsive? I don't know for I suffer from a condition called Body Dysmorphic Disorder. I am fat, but am I as fat as I think? My therapist says no, but people lie. I believe others call me Fatty behind my back. Or Fatso. Or, facetiously, Slim. But I also believe this is simply my own perverted form of self-aggrandizement, that no one really talks about me at all. What possible interest is an old, bald, fat man to anyone? I am repulsive. I have never lived. I blame myself. I --
ຂ້ອຍເຖົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍໄຂມັນ. ຂ້ອຍມີຜິວຫນັງ. ກະຕ່າຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນແປກໃຈ. ຂ້ອຍກຽດຊັງຫຼາຍປານໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເພາະວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍຈາກສະພາບທີ່ເອີ້ນວ່າຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງຮ່າງກາຍ Dysmorphic
. ຂ້ອຍເປັນໄຂມັນ, ແຕ່ຂ້ອຍໄຂມັນເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດບໍ? ນັກປິ່ນປົວຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າບໍ່, ແຕ່ຄົນຕົວະ. ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຄົນອື່ນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າໄຂມັນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ. ຫຼື Fatso. ຫຼື, ຢອກຊື່ໆ
[BRITISH NARRATOR]
As natural selection works solely by and for the good of each being, all corporeal and mental endowments will tend to progress towards perfection.
ຍ້ອນວ່າການເລືອກທໍາມະຊາດເຮັດວຽກໂດຍສະເພາະແລະເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະສິ່ງມີຊີວິດ
, ການມອບຂອງຮ່າງກາຍແລະຈິດໃຈທັງ ຫມົດ ຈະມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະກ້າວໄປສູ່ຄວາມສົມບູນແບບ.
[BRITISH NARRATOR]
It is interesting to contemplate an entangled bank, clothed with many plants of many kinds, with birds singing...
ມັນຫນ້າສົນໃຈທີ່ຈະພິຈາລະນາທະນາຄານທີ່ສັບສົນ,
ໃສ່ຜ້າດ້ວຍພືດຫຼາຍຊະນິດຕ່າງໆ, ດ້ວຍນົກຮ້ອງເພງ...
[RUSSELL]
Laroche is asleep at the wheel.
ລາໂຣເຊນອນຢູ່ເບື້ອງຂັບລົດ.
[RANDY]
Crazy White Man is now Drowsy White Man.
ຜູ້ຊາຍຂາວໂຊກຮ້າຍດຽວນີ້ເປັນຜູ້ຊາຍຂາວທີ່ນອນຫຼັບ.
[ORLEAN]
John Laroche is a tall guy, skinny as a stick, pale-eyed, slouch-shouldered and sharply handsome despite the fact that he is missing all his front teeth.
ຈອນ ລາໂຣເຊເປັນຜູ້ຊາຍສູງ, ອ່ອນແອຄືກັບກະດານ, ຕາສີຂາວ,
ກະຕ່າກະຕ່າແລະສວຍງາມຢ່າງກະທັນຫັນເຖິງແມ່ນວ່າລາວຂາດແຂ້ວທາງຫນ້າທັງ ຫມົດ.
[ORLEAN]
Two years ago I went to Florida to meet Laroche after reading a small article about a white man and three Seminole men arrested with rare orchids they'd stolen out of a place called the...
ສອງປີກ່ອນຂ້ອຍໄດ້ໄປຟລໍຣິດາເພື່ອພົບກັບລາໂຣເຊ ຫຼັງຈາກອ່ານບົດຂຽນນ້ອຍໆກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍສີຂາວແລະຜູ້ຊາຍເຊມິນອອນສາມຄົນຖືກຈັບກຸມດ້ວຍ
orchid ທີ່ຫາຍາກທີ່ພວກເຂົາໄດ້ລັກຈາກບ່ອນທີ່ເອີ້ນວ່າ...
[TONY]
We got a Seminole, or Seminoles, in the swamp. I'm on Janes Scenic Drive just east of Logging Road Twelve. I repeat, Indians in the swamp.
ພວກເຮົາມີ Seminole, ຫຼື Seminoles, ໃນສະບາ. ຂ້ອຍຢູ່ເທິງ Janes Scenic Drive
ພຽງແຕ່ທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງເສັ້ນທາງໄມ້ສິບສອງ. ຂ້ອຍຊໍ້າອີກ, ຊາວອິນເດຍໃນສະບາວ.
[RADIO VOICE]
I don't know what you want me to say.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
[TONY]
Barry, Indians do not go on swamp walks. If there are Indians in the swamp, they are in there for a reason.
ແບຣີ, ຊາວອິນເດຍບໍ່ໄດ້ໄປຍ່າງໃນສະບາບ.
ຖ້າມີຊາວອີນເດຍຢູ່ໃນສະບາມ, ພວກເຂົາຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນດ້ວຍເຫດຜົນ.
[KAUFMAN]
I'm old.   I'm bald. I'm repulsive.
ຂ້ອຍເຖົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນຜິວຫນັງ. ຂ້ອຍກຽດຊັງ.
[VALERIE]
We think you're just great.
ພວກເຮົາຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ດີເລີດ.
[KAUFMAN]
Oh, thank you.
ໂອ້ ຂອບໃຈ.
[VALERIE]
And we're thrilled you're interested.
ແລະພວກເຮົາດີໃຈທີ່ເຈົ້າສົນໃຈ.
[KAUFMAN]
Oh, thanks, wow. That's nice to hear.
ໂອ້ ຂອບໃຈ, ໂວ້. ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ.
[VALERIE]
You have a really unique voice.
ເຈົ້າມີສຽງທີ່ເປັນເອກະລັກແທ້ໆ.
[KAUFMAN]
Well, thanks. That's... I appreciate that.
ດີ, ຂອບໃຈ. ນັ້ນແມ່ນ... ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍມັນ.
[VALERIE]
Very talented. Really.
ມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ. ແທ້ໆ.
[KAUFMAN]
Thanks.   Thank you.   Thanks.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈ
[VALERIE]
So --
ສະນັ້ນ...
[KAUFMAN]
Sort of hot in here.
ມັນຮ້ອນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[VALERIE]
Yeah, it is a bit. So, why don't you tell me your thoughts on this crazy little project of ours.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນເລັກນ້ອຍ. ສະນັ້ນ,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍຄວາມຄິດຂອງທ່ານກ່ຽວກັບໂຄງການນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງພວກເຮົານີ້.
[KAUFMAN]
First, I think it's a great book.
ກ່ອນອື່ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນປື້ມທີ່ດີເລີດ.
[VALERIE]
Laroche is a fun character, isn't he?
ລາໂຣເຊເປັນຕົວລະຄອນທີ່ມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
[KAUFMAN]
And Orlean makes orchids so fascinating. Plus her musings on Florida, orchid poaching. Indians. Great, sprawling New Yorker stuff. I'd want to remain true to that, let the movie exist rather than be artificially plot driven.
ແລະໂອຣເລນເຮັດໃຫ້ orchid ຫນ້າ ສົນໃຈຫຼາຍ. ບວກກັບຄວາມຄິດຂອງນາງກ່ຽວກັບຟລໍຣິດາ, ການລ່າ orchid. ຊາວອິນເດຍ. ສິ່ງທີ່ດີເລີດ
, ຂະຫຍາຍຕົວຂອງນິວຢອກເກີ. ຂ້ອຍຢາກຢູ່ຕາມຄວາມຈິງຕໍ່ນັ້ນ, ໃຫ້ຮູບເງົາມີຢູ່ແທນທີ່ຈະຖືກຂັບເຄື່ອນໂດຍການປອມແປງ.
[VALERIE]
Okay, great, great. I guess I'm not exactly sure what that means.
ດີແລ້ວ, ດີຫຼາຍ, ດີເລີດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ.
[KAUFMAN]
Oh. Well... I'm not sure exactly yet either. So... y'know, it's...
ໂອ້. ດີ... ຂ້ອຍຍັງບໍ່ແນ່ໃຈຢ່າງແນ່ນອນເທື່ອ
. ສະນັ້ນ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນແມ່ນ...
[VALERIE]
Oh.    Okay.     Great.   So, um, what --
ໂອ້. ດີແລ້ວ. ດີເລີດ. ສະນັ້ນ, ອູມ, ຫຍັງ -
[KAUFMAN]
It's just, I don't want to compromise by making it a Hollywood product. An orchid heist movie. Or changing the orchids into poppies and turning it into a movie about drug running. Y'know?
ມັນພຽງແຕ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕົກລົງໂດຍເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຜະລິດຕະພັນຮໍລີວູດ. ຮູບເງົາການລັກລອບ orchid
. ຫຼືປ່ຽນ orchid ເປັນ poppies ແລະປ່ຽນມັນເປັນຮູບເງົາກ່ຽວກັບການແລ່ນຢາເສບຕິດ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[VALERIE]
Oh, of course. We agree.        Definitely.
ໂອ້, ແນ່ນອນ. ພວກເຮົາເຫັນດີກັນ. ຢ່າງແນ່ນອນ.
[KAUFMAN]
Or cramming in sex, or car chases, or guns. Or characters learning profound life lessons. Or characters growing or characters changing or characters learning to like each other or characters overcoming obstacles to succeed in the end. Y'know? Movie shit.
ຫຼືການສັ່ນສະເທືອນໃນເພດສໍາພັນ, ຫຼືການລ່າລົດ, ຫຼືປືນ. ຫຼືຕົວລະຄອນທີ່ຮຽນຮູ້ບົດຮຽນຊີວິດທີ່ເລິກເຊິ່ງ.
ຫຼືອັກລັກສະນະທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນຫຼືຕົວລະກົດທີ່ປ່ຽນແປງຫລືຕົວລະລັກສະນະທີ່ຈະຮຽນຮູ້ທີ່ຈະມັກກັນແລະກັນຫຼືຕົວແທນທີ່ເອົາຊະນະສິ່ງກີດຂວາງເພື່ອປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນທີ່ສຸດ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ເລື່ອງຮູບເງົາ.
[VALERIE]
See, we thought maybe Susan Orlean and Laroche could fall in love during the course of --
ເບິ່ງ, ພວກເຮົາຄິດວ່າບາງທີຊູຊານ ໂອຣເລນ
ແລະ ລາໂຣເຊອາດຈະຮັກກັນໃນລະຫວ່າງການ -
[KAUFMAN]
Alienated journalist writes about passionate backwoods guy and he teaches her to love. I mean, it didn't happen, it wouldn't happen. It's Hollywood.
ນັກຂ່າວທີ່ຖືກແຍກຕ່າງຫາກຂຽນກ່ຽວກັບຜູ້ຊາຍທີ່ມັກກັບຄືນໄປບ່ອນແລະລາວສອນນາງໃຫ້ຮັກ
. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ມັນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ, ມັນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ. ມັນແມ່ນຮໍລີວູດ.
[KAUFMAN]
So anyway I just wanted to stop by to congratulate you on your promotion.
ສະນັ້ນຢ່າງໃດກໍຕາມຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກມາຊົມເຊີຍເຈົ້າກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມຂອງທ່ານ
.
[MARGARET]
Well, thanks again.   It's all so stupid.
ດີ, ຂອບໃຈອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ມັນໂງ່ຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
I think it's great. Your photo in the trades and everything. Pretty cool.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີເລີດ. ຮູບຂອງທ່ານໃນການຄ້າແລະທຸກຢ່າງ. ດີເລີດຫຼາຍ.
[MARGARET]
Anyway.    Yeah. So what's up with you?
ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
[KAUFMAN]
I'm considering jobs. Mostly crap. There's one you might like, about flowers.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພິຈາລະນາວຽກເຮັດງານທໍາ. ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
. ມີຫນຶ່ງທີ່ທ່ານອາດຈະມັກ, ກ່ຽວກັບດອກໄມ້.
[MARGARET]
Flowers?   Really? What is it?
ດອກໄມ້? ແທ້ຈິງບໍ? ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[KAUFMAN]
They want me to do an adaptation of a book called The Orchid Thief.
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດການປັບແຕ່ງຂອງປື້ມທີ່ເອີ້ນວ່າ
The Orchid Thief.
[MARGARET]
Oh my God! You're kidding?    I read that! I loved that book!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ
? ຂ້ອຍອ່ານນັ້ນ! ຂ້ອຍມັກປື້ມນັ້ນ!
[KAUFMAN]
I loved the book.
ຂ້ອຍມັກປື້ມນັ້ນຫຼາຍ.
[MARGARET]
Oh, Charlie, orchids are the most amazing flowers. So complex.
ໂອ້, ແຊລລີ, orchid ແມ່ນດອກໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ. ສັບສົນຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
I know.   They're really great.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ພວກເຂົາດີເລີດແທ້ໆ.
[MARGARET]
You should take this job. Doesn't it sound exciting, to immerse yourself in a real subject and learn everything about it? Blake wrote about seeing heaven in a wild flower. And after you learn all this stuff, you can teach me!
ເຈົ້າຄວນຮັບວຽກນີ້. ມັນບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າ ຫນ້າ ຕື່ນເຕັ້ນບໍ, ເພື່ອຈົມຕົວເອງໃນຫົວຂໍ້ທີ່ແທ້ຈິງແລະຮຽນຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ
? ບເລັກຂຽນກ່ຽວກັບການເຫັນສະຫວັນໃນດອກໄມ້ປ່າ. ແລະຫຼັງຈາກເຈົ້າຮຽນຮູ້ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້, ເຈົ້າສາມາດສອນຂ້ອຍໄດ້!
[KAUFMAN]
That'd be fun.
ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
[MARGARET]
God, they're such beautiful flowers.    And so sexy. Y'know?  Did you know that orchid means --
ພຣະເຈົ້າ, ພວກມັນເປັນດອກໄມ້ທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ. ແລະ sexy
ຫຼາຍ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ເຈົ້າຮູ້ວ່າ orchid ຫມາຍ ຄວາມວ່າ -
[KAUFMAN]
Testicle.     I just read that.
ກະທູ້. ຂ້ອຍຫາກໍ່ອ່ານແລ້ວ.
[MARGARET]
Testicle! Can you believe it!
ກະທູ້! ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ!
[LAROCHE]
Pseudemys floridana. Did you fellas know you fellas believe the world rests on the back of a turtle? Not you fellas specifically. Although, maybe you fellas specifically. That I can't speak to.
ພວກເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າພວກເຈົ້າເຊື່ອວ່າໂລກພັກຜ່ອນຢູ່ເທິງຫຼັງຂອງກະຕ່າ?
ບໍ່ແມ່ນພວກເຈົ້າສະເພາະ. ເຖິງແມ່ນວ່າ, ບາງທີພວກເຈົ້າໂດຍສະເພາະ. ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
[KAUFMAN]
...plus I love the idea of learning all about orchids. I really admire those guys who know everything about ants or fungus or whatever. I'd like to be more like that. See, I tend to write self- involved, self-loathing... even masturbatory stuff.
... ບວກກັບຂ້ອຍມັກຄວາມຄິດທີ່ຈະຮຽນຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບ orchid. ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍພວກຜູ້ຊາຍທີ່ຮູ້ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ກ່ຽວກັບແມງໄມ້ຫຼືແມງໄມງຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ
. ຂ້ອຍຢາກເປັນແບບນັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍມັກຂຽນເລື່ອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຕົວເອງ, ຄວາມກຽດຊັງຕົວເອງ... ເຖິງແມ່ນວ່າສິ່ງ masturbatory.
[VALERIE]
And it's wonderful, by the way.
ແລະມັນດີເລີດ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[KAUFMAN]
Thanks. That's nice to hear. But I need to challenge myself as a writer. I've arrived at an age where I want to think about the world in a different way.
ຂອບໃຈ. ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ. ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງທ້າທາຍຕົວເອງເປັນນັກຂຽນ.
ຂ້ອຍໄດ້ມາຮອດອາຍຸທີ່ຂ້ອຍຢາກຄິດກ່ຽວກັບໂລກໃນທາງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
[VALERIE]
Adapting someone else's work is certainly an opportunity to think differently.
ການປັບປຸງວຽກງານຂອງຄົນອື່ນແມ່ນໂອກາດທີ່ຈະຄິດຢ່າງແຕກຕ່າງກັນແນ່ນອນ.
[KAUFMAN]
Yes. And I welcome the challenge of taking a small subject, like orchids, something that would never draw people into a theater and making that fascinating. I want to show people heaven in a wildflower. As Blake wrote.
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະຂ້ອຍຍິນດີຕ້ອນຮັບສິ່ງທ້າທາຍໃນການເອົາຫົວຂໍ້ນ້ອຍໆ, ເຊັ່ນວ່າ orchid,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະບໍ່ດຶງດູດຄົນເຂົ້າໄປໃນໂຮງລະຄອນແລະເຮັດໃຫ້ມັນ ຫນ້າ ສົນໃຈ. ຂ້ອຍຢາກສະແດງສະຫວັນໃຫ້ຄົນໃນດອກໄມ້ປ່າ. ດັ່ງທີ່ບເລັກຂຽນ.
[BOY]
Any one at all, ma?
ມີໃຜເລີຍບໍ, ແມ່?
[MOTHER]
A wonderful choice! And spiritually significant! Did you know that Native Americans believe the whole world rests on the back of a turtle?
ການເລືອກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່! ແລະມີຄວາມຫມາຍທາງວິນຍານ!
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຊາວອາເມຣິກັນພື້ນເມືອງເຊື່ອວ່າໂລກທັງ ຫມົດ ນອນຢູ່ເທິງຫຼັງຂອງກະຕ່າກະທູ້?
[BOY]
Cool!   I can't wait to tell the guys.
ດີເລີດ! ຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະບອກຜູ້ຊາຍ.
[MARGARET]
To a fucking awesome assignment, man.
ໄປຫາຫນ້າທີ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຜູ້ຊາຍ.
[KAUFMAN]
Hey, I'm going to an orchid show Sunday? For research? Maybe you'll come?
ເຮ້, ຂ້ອຍຈະໄປສະແດງ orchid ໃນວັນອາທິດບໍ
? ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ? ບາງທີເຈົ້າຈະມາບໍ?
[MARGARET]
Absolutely. I think David, this guy I'm seeing, would enjoy it, too. He's a real naturalist. Okay if he comes along?
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າດາວິດ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພົບກັນ,
ຈະເພີດເພີນກັບມັນເຊັ່ນກັນ. ລາວເປັນນັກ ທໍາ ມະຊາດທີ່ແທ້ຈິງ. ດີຖ້າລາວມາພ້ອມບໍ?
[KAUFMAN]
Yeah, of course. Sure.
ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ ແນ່ນອນ.
[MARGARET]
He wants to meet you anyway.     All I do is tell him how great you are.
ລາວຢາກພົບເຈົ້າຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກລາວວ່າເຈົ້າດີຫຼາຍປານໃດ.
[KAUFMAN]
Oh, thanks. That's nice to hear.
ໂອ້ ຂອບໃຈ. ດີໃຈທີ່ໄດ້ຍິນ.
[MARGARET]
You'll like him. He's so honest and smart. It's rare to find someone in this town who thinks about things other than this fucking business, y'know?
ເຈົ້າຈະມັກລາວ. ລາວຊື່ສັດແລະສະຫຼາດຫຼາຍ.
ມັນຫາຍາກທີ່ຈະພົບຄົນໃນເມືອງນີ້ທີ່ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງອື່ນນອກຈາກທຸລະກິດນີ້, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[KAUFMAN]
Yeah.     That's great.   He sounds great.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນດີເລີດ. ລາວເບິ່ງຄືວ່າດີເລິກ.
[MARGARET]
Like the other day we were in bed discussing Hegel. Hegel! In bed! It was fucking amazing. Have you read much?
ຄືກັບມື້ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນຕຽງປຶກສາຫາລືເຮເກວ.
ເຮເກວ! ໃນຕຽງ! ມັນແປກໃຈຫຼາຍ. ເຈົ້າອ່ານຫຼາຍບໍ?
[KAUFMAN]
Y'know, a long time ago.   A bit.   Y'know.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ດົນນານແລ້ວ. ພຽງເລັກນ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້.
[MARGARET]
Well, anyway, David and I were discussing his Philosophy of History and I was...
ດີ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍແລະດາວິດ ກໍາ
ລັງປຶກສາຫາລືວິທະຍາສາດຂອງປະຫວັດສາດຂອງລາວແລະຂ້ອຍແມ່ນ...
[KAUFMAN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MARGARET]
... that nature doesn't exist historically, but rather cyclically.
... ວ່າ ທໍາ ມະຊາດບໍ່ມີຢູ່ຕາມປະຫວັດສາດ, ແຕ່ແທນທີ່ຈະເປັນວົງຈອນ.
[RADIO VOICE]
How's that Injun round-up going, Tony?
ການເກັບກູ້ຊາວອິນເດຍນັ້ນເປັນແນວໃດ, ໂຕນີ?
[TONY]
Fuck you, Barry, you fuckin'...
ເຈົ້າໄປແບຣີ, ເຈົ້າ...
[ORLEAN]
Orchid hunting is a mortal occupation.
ການລ່າ orchid ແມ່ນອາຊີບທີ່ຕາຍ.
[ORLEAN]
The Victorian-era orchid hunter William Arnold drowned on a collecting expedition.
ນັກລ່າ orchid ໃນສະໄຫມວິກຕໍເຣຍ William
Arnold ໄດ້ຈົມນໍ້າໃນການເດີນທາງເກັບກໍາ.
[ORLEAN]
Schroeder fell to his death.
ໂຊຣເດີຕົກຕາຍ.
[ORLEAN]
Endres was shot dead in Rio Hacha.
ແອນດເຣສຖືກຍິງຕາຍໃນ Rio Hacha.
[ORLEAN]
Augustus Margary survived toothache, rheumatism, pleurisy, and dysentery...
ອູແກສສ໌ ມາເກີຣີໄດ້ລອດຊີວິດຈາກການເຈັບແຂ້ວ
, rheumatism, pleurisy, ແລະ dysentery...
[TONY]
Morning. May I ask what you gentlemen have in those pillowcases?
ຕອນເຊົ້າ. ຂ້ອຍຂໍຖາມວ່າເຈົ້າມີຫຍັງໃນກະເປົາກະເປົ໋ານັ້ນບໍ?
[LAROCHE]
Yes, sir, you absolutely may.
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ.
[TONY]
Okay, I'm asking then.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖາມແລ້ວ.
[LAROCHE]
Oh, Okay then! Let's see...  Five kinds of bromeliad, one peperomia, nine orchid varieties. About a hundred and thirty plants all told, which my colleagues have removed from the swamp.
ໂອ້, ດີແລ້ວ! ມາເບິ່ງ... ຫ້າຊະນິດຂອງບຣອມເລຍ, ຫນຶ່ງ peperomia, ຊະນິດ orchid ເກົ້າ
. ປະມານສິບສາມສິບພືດທັງ ຫມົດ ບອກ, ເຊິ່ງເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍໄດ້ເອົາອອກຈາກສະບາບ.
[TONY]
You're aware that it's illegal to remove plants or animals from state owned land?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຜິດກົດຫມາຍທີ່ຈະເອົາພືດຫຼືສັດອອກຈາກດິນທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງລັດບໍ
?
[LAROCHE]
And don't forget these plants are all endangered, sir. Every one of them.
ແລະຢ່າລືມວ່າພືດເຫຼົ່ານີ້ທັງ ຫມົດ
ແມ່ນຢູ່ໃນອັນຕະລາຍເດີ. ແຕ່ລະຄົນຂອງພວກເຂົາ.
[TONY]
Exactly. Well, that's exactly the issue. This is a state preserve.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ດີ, ນັ້ນແມ່ນບັນຫາແທ້ໆ. ນີ້ແມ່ນການປົກປ້ອງຂອງລັດ.
[LAROCHE]
Yes, sir, it is.  Oh, and my colleagues are all Seminole Indians. Did I mention that? You're familiar, I'm sure, with the State of Florida v. James E. Billie. Tony nods, even though he has no idea.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ, ມັນເປັນ. ໂອ້, ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ແມ່ນຊາວອິນເດຍເຊມິນອອນ. ຂ້ອຍໄດ້ກ່າວເຖິງນັ້ນບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກກັນດີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ, ກັບລັດຟລໍຣິດາຕໍ່ກັບເຈມສ໌ ເອ ບີລີ. ໂຕນີຍືດຫົວ, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ມີຄວາມຄິດເລີຍ.
[TONY]
But --
ແຕ່...
[LAROCHE]
Not to mention the failed attempts on three separate occasions to prosecute Seminoles for poaching palm fronds, which, I believe, they use to thatch the roofs of their traditional chickee huts.
ບໍ່ເວົ້າເຖິງຄວາມພະຍາຍາມທີ່ລົ້ມເຫຼວໃນສາມໂອກາດທີ່ແຍກຕ່າງຫາກເພື່ອດໍາເນີນຄະດີຊາວເຊມິນອອນ ສໍາ
ລັບການລັກລອບໃບປາມ, ເຊິ່ງຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຂົາໃຊ້ເພື່ອຫົ່ມເຮືອນຊານ chickee ແບບດັ້ງເດີມຂອງພວກເຂົາ.
[RUSSELL]
He's right. That's exactly what we use them for. Chickee huts.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາໃຊ້ພວກມັນ
ສໍາ ລັບ. ເຮືອນພັກຈິກເກີ.
[RANDY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[VINSON]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[RUSSELL]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
Yeah, but I don't... I can't let you fellas go yet. Just hold on while I...  Hey, Barry, can I get some help? Barry?
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າໄປເທື່ອ. ພຽງແຕ່ລໍຖ້າໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍ
... ເຮ້, ແບຣີ, ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບາງຢ່າງໄດ້ບໍ? ແບບຣີ?
[ORLEAN]
Nothing in Florida seems hard or permanent. The developed places are just little clearings in the jungle, but the jungle is unstoppably fertile, everything is always growing or expanding. At the same time, the wilderness disappears before your eyes.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນຟລໍຣິດາເບິ່ງຄືວ່າແຂງແຮງຫຼືຖາວອນ. ສະຖານທີ່ພັດທະນາແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມສະອາດນ້ອຍໆໃນປ່າໄມ້, ແຕ່ປ່າໄມ້ອຸດົມສົມບູນທີ່ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ
, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ກໍາ ລັງເຕີບໃຫຍ່ຫຼືຂະຫຍາຍຕົວຢູ່ສະເຫມີ. ໃນເວລາດຽວກັນ, ປ່າໄມ້ຫາຍໄປກ່ອນຕາຂອງທ່ານ.
[KAUFMAN]
I am fat. I am repulsive.   I cannot bear my own reflection.
ຂ້ອຍຫນາແຫນ້ນ. ຂ້ອຍກຽດຊັງ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນທົນກັບການສະທ້ອນຂອງຕົວເອງໄດ້.
[DONALD]
Did you open your present from mom yet?
ເຈົ້າເປີດຂອງຂວັນຈາກແມ່ແລ້ວບໍ?
[KAUFMAN]
What's with you?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
[DONALD]
My back.
ຫລັງຂອງຂ້ອຍ.
[KAUFMAN]
A job is a plan. Is your plan a job?
ວຽກງານແມ່ນແຜນການ. ແຜນການຂອງທ່ານແມ່ນວຽກງານບໍ?
[DONALD]
I'm gonna be a screenwriter!   Like you!
ຂ້ອຍຈະເປັນນັກຂຽນບົດຂຽນ! ຄືກັບເຈົ້າ!
[DONALD]
It's only five hundred bucks!
ມັນພຽງແຕ່ຫ້າຮ້ອຍໂດລາເທົ່ານັ້ນ!
[KAUFMAN]
Screenwriting seminars are bullshit.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາການຂຽນບົດຂຽນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
[DONALD]
In theory I agree with you. But this one is highly regarded within the industry.
ໃນທິດສະດີຂ້ອຍເຫັນດີກັບເຈົ້າ. ແຕ່ຄົນນີ້ຖືກຖືເປັນສູງໃນອຸດສາຫະກໍາ.
[KAUFMAN]
Donald, don't say "industry."
ດອນລາດ, ຢ່າເວົ້າວ່າ"ອຸດສາຫະກໍາ."
[DONALD]
I'm sorry, I forgot. Charles, this guy knows screenwriting. People from all over come to study his method. I'll pay you back, man. As soon as I sell --
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍລືມແລ້ວ. ແຊລສ໌, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຮູ້ການຂຽນບົດຂຽນ.
ຄົນຈາກທຸກບ່ອນມາສຶກສາວິທີການຂອງລາວ. ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນຄືນໃຫ້ເຈົ້າ, ຊາຍ. ທັນທີທີ່ຂ້ອຍຂາຍ -
[KAUFMAN]
Let me explain something to you.
ຂໍອະທິບາຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
[DONALD]
Yeah, okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ.
[KAUFMAN]
Anybody who says he's got "the answer" is going to attract desperate people. Be it in the world of religion --
ໃຜທີ່ເວົ້າວ່າລາວມີ" ຄໍາ ຕອບ"
ຈະດຶງດູດຄົນທີ່ຫວັງຫວັງ. ມັນຈະເປັນໃນໂລກຂອງສາສະຫນາ -
[DONALD]
I just need to lie down while you explain this to me. Sorry. I apologize.  Okay, go ahead. Sorry. Okay. Go.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງນອນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າອະທິບາຍເລື່ອງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ
. ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ດີ, ໄປກ່ອນ. ຂໍទោស. ດີ. ໄປ.
[KAUFMAN]
There are no rules to follow, Donald, and anybody who says there are, is just --
ບໍ່ມີກົດລະບຽບທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມ, ດອນລາດ
, ແລະໃຜທີ່ເວົ້າວ່າມີ, ພຽງແຕ່ -
[DONALD]
Not rules, principles. McKee writes: "A rule says, you must do it this way.   A principle says, this works... and has through all remembered time."
ບໍ່ແມ່ນກົດລະບຽບ, ຫຼັກການ. ແມັກເກີຂຽນວ່າ:" ກົດລະບຽບເວົ້າວ່າ, ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນແບບນີ້
. ຫຼັກຖານເວົ້າວ່າ, ນີ້ແມ່ນເຮັດວຽກ... ແລະມີຕະຫຼອດເວລາທີ່ຈື່ໄວ້."
[KAUFMAN]
The script I'm starting, it's about flowers. No one's ever done a movie about flowers before. So, there're no guidelines, and that's good because --
ບົດຂຽນທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມຕົ້ນ, ມັນກ່ຽວກັບດອກໄມ້.
ບໍ່ມີໃຜເຄີຍເຮັດຮູບເງົາກ່ຽວກັບດາກໄມ້ກ່ອນ. ສະນັ້ນ, ບໍ່ມີ ຄໍາ ແນະ ນໍາ, ແລະມັນດີເພາະວ່າ -
[DONALD]
What about Flowers for Algernon?
ຈະເປັນແນວໃດກັບດອກໄມ້ ສໍາ ລັບອາລເຈຣນອນ?
[KAUFMAN]
That's not about flowers.    And it's not a movie.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງດອກໄມ້. ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຮູບເງົາ.
[DONALD]
Oh, okay, I never saw it.    Go ahead.
ໂອ້, ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນມັນເລີຍ. ໄປກ່ອນ.
[KAUFMAN]
My point is, those teachers are dangerous if your goal is to do something new. And a writer should always have that goal. Writing is a journey into the unknown. It's not building a model airplane.
ຈຸດຂອງຂ້ອຍແມ່ນ, ຄູອາຈານເຫຼົ່ານັ້ນເປັນອັນຕະລາຍຖ້າເປົ້າຫມາຍຂອງທ່ານແມ່ນເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ໃຫມ່.
ແລະນັກຂຽນຄວນມີເປົ້າ ຫມາຍ ນັ້ນຢູ່ສະເຫມີ. ການຂຽນແມ່ນການເດີນທາງເຂົ້າໄປໃນສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້. ມັນບໍ່ແມ່ນການສ້າງເຮືອບິນແບບ.
[KAUFMAN]
Each being is, because posited, an op- posited, a conditional and conditioning, the Understanding completes these its limitations by positing the opposite...
ແຕ່ລະສິ່ງມີຊີວິດແມ່ນ, ເພາະວ່າຖືກວາງໄວ້, ເປັນທາງກົງກັນຂ້າມ, ເປັນເງື່ອນໄຂແລະສະພາບການ
, ຄວາມເຂົ້າໃຈສໍາເລັດຂໍ້ຈໍາກັດຂອງມັນເຫຼົ່ານີ້ໂດຍການວາງໄວ້ທາງຄ້ານ...
[DONALD]
McKee is a former Fulbright scholar. Are you a former Fulbright scholar, Charles?
ແມັກເກີເປັນນັກສຶກສາຟູລບຣາຍຕ໌ເກົ່າບໍ.
ເຈົ້າເປັນນັກວິຊາການຟູລີບຣອຍຕ໌ກ່ອນບໍ, ແຊລສ໌?
[BOY]
Turtles are of the order Testudine!
ກະທູ້ແມ່ນມາຈາກລະບົບ Testudine!
[MOTHER]
Really?    Testudine?
ແທ້ຈິງບໍ? Testudine?
[BOY]
Yeah. And they're found on every continent! Except Antarptica!
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະພວກມັນພົບເຫັນໃນທຸກທະວີບ! ຍົກເວັ້ນແອນຕາກຕິກ!
[MOTHER]
Antarctica. Every continent, huh?
ແອນຕາກຕິກ. ທຸກທະວີບ, ແມ່ນບໍ?
[BOY]
Uh-huh. The turtle shell has remained unchanged for two hundred million years! And there's all different kinds, Pelusio gabonensis, Phyrnops rufipes, Chitra indica, Dermochelys coriacea coriacea... EXT. SWAMP - LATE MORNING
ອູຮູ. ກະທູ້ກະທູ້ໄດ້ຍັງຄົງບໍ່ປ່ຽນແປງເປັນເວລາສອງຮ້ອຍລ້ານປີ! ແລະມີທຸກຊະນິດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, Pelusio
gabonensis, Phyrnops rufipes, Chitra indica, Dermochelys coriacea koriacea... EXT. SWAMP - ຕອນເຊົ້າຊ້າ
[LAROCHE]
... and what we have here, my friend, is ... thirteen Encyclia Cochleata... four Encyclia Tampensis --
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່ນີ້, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນ...
Encyclia Cochleata ສາມສິບສາມ Enciclia Tampensis -
[MIKE OWEN]
I'm sorry, Encyclia what?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, Encyclia ຫຍັງ?
[LAROCHE]
Coch-le-ata. Tem-pen-sis.  Okay, let's see, twenty-two Epidendrum Nocturnum. A very good haul. Two Catopsi Floribunda. Three Polyrrhiza Lindenii, the ghost orchid. What I really came for. These sweeties grow nowhere in the U.S. except in your swamp.
ໂກກເລອາຕາ. Tem-pen-sis. ດີ, ມາເບິ່ງ, Epidendrum Nocturnum ສິບສອງຄົນ. ການດຶງດູດທີ່ດີຫຼາຍ. ສອງ Catopsi Floribunda. ສາມ
Polyrrhiza Lindenii, orchid ຈິດວິນຍານ. ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມາແທ້ໆ. ຄວາມຫວານເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ບ່ອນໃດໃນສະຫະລັດນອກຈາກໃນສະບາຂອງທ່ານ.
[MIKE OWEN]
That true? Boy, you really know your plants, Mr. Laroche.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ? ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າຮູ້ພືດຂອງທ່ານແທ້ໆ, ທ້າວລາໂຣເຊ.
[LAROCHE]
Yeah. I do. I'm one of the world's foremost experts. But that'll all be revealed at the hearing.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນຜູ້ຊ່ຽວຊານທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນໂລກ
. ແຕ່ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນັ້ນຈະຖືກເປີດເຜີຍໃນກອງປະຊຸມ.
[KAUFMAN]
The Orchidaceae is a large, ancient family of perennial plants with...
Orchidaceae ແມ່ນຄອບຄົວທີ່ໃຫຍ່ແລະບູຮານຂອງພືດຫຼາຍປີທີ່ມີ...
[DONALD]
The most memorable, fascinating characters tend to have not only a conscious but an unconscious desire. Although these characters are unaware of their subconscious need...
ຕົວລະຄອນທີ່ ຫນ້າ ຈົດຈໍາທີ່ສຸດ, ທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈມັກຈະມີບໍ່ພຽງແຕ່ຄວາມປາຖະຫນາທີ່ຮູ້ສຶກເທົ່ານັ້ນແຕ່ຄວາມຕ້ອງການທີ່ບໍ່ຮູ້ສຶກ
. ເຖິງແມ່ນວ່າຕົວລະຄອນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ຮູ້ເຖິງຄວາມຕ້ອງການທີ່ບໍ່ມີສະຕິຂອງພວກເຂົາ...
[KAUFMAN]
Maybe you should watch what you eat, Donald. Did you ever consider maybe you're a bit fat? Does it ever occur to you, you kind of represent me in the world? That people look at you and think, he's Charlie's twin, therefore that's what Charlie must look like?
ບາງທີເຈົ້າຄວນເບິ່ງວ່າເຈົ້າກິນຫຍັງ, ດອນລາດ. ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າໄຂມັນບາງຢ່າງບໍ? ມັນເຄີຍເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າບໍ,
ເຈົ້າເປັນຕົວແທນຂ້ອຍໃນໂລກ? ວ່າຄົນເບິ່ງເຈົ້າແລະຄິດວ່າ, ລາວເປັນຄູ່ຊາຍຂອງແຊລລີ, ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ແຊວລີຕ້ອງເບິ່ງຄືວ່າ?
[DONALD]
By the way, mom's paying for the seminar.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແມ່ ກໍາ ລັງຈ່າຍຄ່າ ສໍາ ມະ ນາ.
[KAUFMAN]
Did you even hear what I said?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
[DONALD]
Yeah. Anyway. I pitched mom my screenplay --
ແມ່ນແລ້ວ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ຂ້ອຍໄດ້ສະເຫນີບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍໃຫ້ແມ່ -
[KAUFMAN]
Jesus, don't say "pitch."
ພຣະເຢຊູ, ຢ່າເວົ້າວ່າ" pitch."
[DONALD]
Sorry. Anyway, she loved my... telling of my story to her. She said it's like "Silence of the Lambs" meets "Psycho."
ຂໍໂທດ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ນາງມັກຂ້ອຍ... ການບອກເລື່ອງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ນາງ
. ນາງເວົ້າວ່າມັນຄືກັບວ່າ"ຄວາມງຽບສະຫງົບຂອງແມວ" ພົບກັບ"ຈິດໃຈ."
[KAUFMAN]
Hey, maybe you and mom could collaborate. I hear she's really good with structure.
ເຮ້, ບາງທີເຈົ້າແລະແມ່ສາມາດຮ່ວມມືໄດ້
. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່ານາງດີກັບໂຄງສ້າງແທ້ໆ.
[DONALD]
You think you're so superior, Charles. Well, I'm really gonna write this. And you'll see. And, and... you suck, okay?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສູງກວ່າຫຼາຍ, ແຊລສ໌. ດີ, ຂ້ອຍຈະຂຽນສິ່ງນີ້ແທ້ໆ
. ແລະເຈົ້າຈະເຫັນ. ແລະ, ແລະ... ເຈົ້າສໍ້ໂກງ, ດີບໍ?
[KAUFMAN]
Florida is a landscape of transition...
ຟລໍຣິດາແມ່ນທັດສະນະຂອງການປ່ຽນແປງ...
[DONALD]
Do not proliferate characters; do not multiply locations. Rather than hopscotching through time, space, and people, discipline yourself to a reasonably contained cast and world...
ຢ່າເພີ່ມຕົວລະຄອນຫຼາຍຂຶ້ນ; ຢ່າເພີ່ມສະຖານທີ່ຫຼາຍຂຶ້ນ. ແທນທີ່ຈະໂດດຜ່ານເວລາ,
ສະພາບແວດລ້ອມ, ແລະຄົນ, ການຄວບຄຸມຕົວເອງກັບ cast ແລະໂລກທີ່ຖືກບັນຈຸຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ...
[ORLEAN]
Florida is a landscape of transition and mutation, a hybrid of unruliness and orderliness, nature and artifice.
ຟລໍຣິດາແມ່ນທັດສະນະຂອງການປ່ຽນແປງແລະການປ່ຽນແປງ,
ເປັນປະສົມປະສານຂອງຄວາມບໍ່ປົກຄອງແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ທໍາ ມະຊາດແລະ artifice.
[KAUFMAN]
We open on State Road 29. A lonely stretch of road cutting through untamed swampland. Suddenly a beat-up white van barrels around a curve. It's driver: a skinny man with no front teeth...
ພວກເຮົາເປີດຢູ່ທາງລັດ 29. ເສັ້ນທາງທີ່ໂດດດ່ຽວທີ່ຕັດຜ່ານເຂດປ່າໄມ້ທີ່ບໍ່ຖືກຄວບຄຸມ.
ທັນທີລົດບັນທຸກສີຂາວທີ່ຖືກຕີຢູ່ອ້ອມແອ້ມໂຄ້ງ. ມັນແມ່ນຄົນຂັບຂີ່: ຜູ້ຊາຍອ່ອນທີ່ບໍ່ມີແຂ້ວທາງຫນ້າ...
[LERNER]
Finally, Mr. Laroche, what is your experience in the area of horticulture?
ສຸດທ້າຍ, ທ້າວລາໂຣເຊ, ປະສົບການຂອງທ່ານໃນຂົງເຂດການປູກສວນແມ່ນຫຍັງ?
[LAROCHE]
Okay, I've been a professional horticulturist for twelve years. I've owned a plant nursery of my own which was destroyed by the hurricane. I'm a professional plant lecturer. I've given at least sixty lectures on the cultivation of plants. I'm a published author, both in magazine and book form. I have extensive experience with orchids, and the asexual micropropagation of orchids under aseptic cultures.   This is laboratory work, not at all like your nursery work.  I'm probably the smartest person I know.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນນັກກະສິກໍາສວນມືອາຊີບເປັນເວລາສິບສອງປີແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າຂອງໂຮງງານລ້ຽງພືດຂອງຂ້ອຍເອງທີ່ຖືກ ທໍາ ລາຍໂດຍພາຍຸເຮືອບິນ. ຂ້ອຍເປັນຄູສອນປືດມືອາ ຊີບ. ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ບົດສອນຢ່າງ
ຫນ້ອຍ ຫົກສິບກ່ຽວກັບການປູກຕົ້ນໄມ້. ຂ້ອຍແມ່ນຜູ້ຂຽນທີ່ພິມເຜີຍແຜ່, ທັງໃນຮູບແບບວາລະສານແລະປື້ມ. ຂ້ອຍມີປະສົບການທີ່ກວ້າງຂວາງກັບ orchid, ແລະການແຜ່ຂະຫຍາຍ micropropagation ຂອງ orchid
[LERNER]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[LAROCHE]
You're very welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
What?!
ຫຍັງ?!
[DONALD]
Look, you wanna hear my pitch, or what?
ເບິ່ງ, ເຈົ້າຢາກຟັງການສະເຫນີຂອງຂ້ອຍບໍ?
[KAUFMAN]
Go away.    God damn it.
ໄປໄປ. ສະຫວັນນະເຂດ.
[DONALD]
Y'know, I'm just trying to do something.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[DONALD]
Hey, thanks a lot, man. Cool.  Okay, there's this serial killer, right --
ເຮ້, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ຜູ້ຊາຍ. ດີເລີດ.
ດີແລ້ວ, ມີຜູ້ຂ້າຊຸດນີ້, ແມ່ນແລ້ວ -
[DONALD]
No, wait. See, he's being hunted by a cop. And he's taunting the cop, right? Sending clues who his next victim is. He's already holding her hostage in his creepy basement. So the cop gets obsessed with figuring out her identity, and in the process he falls in love with her. Even though he's never even met her. She becomes, like, the unattainable, like the Holy Grail.
ບໍ່, ລໍຖ້າ. ເບິ່ງ, ລາວ ກໍາ ລັງຖືກລ່າລ່າໂດຍຕໍາຫຼວດ. ແລະລາວ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍ ຕໍາຫຼວດ, ແມ່ນບໍ? ການສົ່ງຂໍ້ແນະນໍາວ່າຜູ້ເຄາະຮ້າຍຕໍ່ໄປຂອງລາວແມ່ນໃຜ. ລາວໄດ້ຖືນາງເປັນຕົວປະກັນໃນຊັ້ນລຸ່ມທີ່ ຫນ້າ
ຢ້ານກົວຂອງລາວແລ້ວ. ສະນັ້ນຕໍາຫຼາດກາຍເປັນຄົນຕິດໃຈກັບການຄິດຕົວຕົນຂອງນາງ, ແລະໃນຂະບວນການລາວຕົກຮັກກັບນາງ. ເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ເຄີຍພົບນາງເລີຍ. ນາງກາຍເປັນ, ເຊັ່ນວ່າ, ທີ່ບໍ່ສາມາດບັນລຸໄດ້, ຄືກັບ
[KAUFMAN]
It's a little obvious, don't you think?
ມັນແນ່ນອນເລັກນ້ອຍ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
[DONALD]
Okay, but there's a twist. See, we find out the killer suffers from multiple personality disorder. Okay? See, he's really also the cop and the girl. All of them. It's all him! Isn't that crazy?
ດີແລ້ວ, ແຕ່ມີການຫັນປ່ຽນ. ເບິ່ງ, ພວກເຮົາຮູ້ວ່າຜູ້ຂ້າເຈັບປ່ວຍຈາກຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງບຸກຄະລິກໍາຫຼາຍຢ່າງ.
ດີບໍ? ເບິ່ງ, ລາວຍັງເປັນຕໍາຫຼວດແລະເດັກຍິງອີກດ້ວຍ. ທັງ ຫມົດ ນັ້ນ. ມັນແມ່ນລາວທັງ ຫມົດ! ມັນບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
[KAUFMAN]
Look, the only idea more overused than serial killers, is multiple personality. On top of that you explore the notion that cop and criminal are really two aspects of the same person. See every cop movie ever made for other examples of this.
ເບິ່ງ, ຄວາມຄິດດຽວທີ່ຖືກໃຊ້ເກີນໄປກ່ວາຜູ້ຂ້າຊຸດ, ແມ່ນບຸກຄະລິກໍາຫຼາຍຢ່າງ.
ໃນເທິງນັ້ນເຈົ້າຄົ້ນຄວ້າຄວາມຄິດວ່າຕໍາຫຼວດແລະອາຊະຍາກໍາແມ່ນສອງດ້ານຂອງຄົນດຽວກັນແທ້ໆ. ເບິ່ງຮູບເງົາ ຕໍາຫຼວດທຸກຢ່າງທີ່ເຄີຍເຮັດ ສໍາ ລັບຕົວຢ່າງອື່ນໆຂອງສິ່ງນີ້.
[DONALD]
Mom called it psychologically taut.
ແມ່ເອີ້ນມັນວ່າຄວາມເຄັ່ງຕຶງທາງຈິດໃຈ.
[KAUFMAN]
The other thing is, there's no way to write this. Did you consider that? I mean, how exactly would you show a character holding himself hostage?
ສິ່ງອື່ນແມ່ນ, ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະຂຽນສິ່ງນີ້. ເຈົ້າໄດ້ພິຈາລະນານັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າຈະສະແດງຕົວລະຄອນທີ່ຖືຕົວເອງເປັນຕົວປະກັນຢ່າງແທ້ຈິງແນວໃດ?
[DONALD]
Trick photography?
ການຖ່າຍຮູບກະຕຸ້ນບໍ?
[KAUFMAN]
Okay, that's not what I'm asking. What I'm asking is in the reality of this movie, if there's only one character, right?... Okay? How could you... What exactly would the scene... How...
ດີ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖາມ. ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຖາມແມ່ນໃນຄວາມເປັນຈິງຂອງຮູບເງົານີ້, ຖ້າມີພຽງແຕ່ຕົວລະຄອນດຽວ
, ແມ່ນບໍ?... ດີ? ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ... ສະຖານທີ່ຈະເຮັດແນວໃດແທ້ໆ... ແນວໃດ...
[LAROCHE]
They're gonna fucking crucify me.
ພວກເຂົາຈະຂ້າຂ້າຕາຍ.
[BAXLEY]
I'll go into the Fakahatchee with a chainsaw. I swear to God.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນ Fakahatchee
ດ້ວຍເຄື່ອງຕັດຕ່ອງໂສ້. ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າພຣະເຈົ້າ.
[LERNER]
Buster, for crying out loud, I reminded her the Indians used to own Fakahatchee. Look, we'll deal with all this at trial.
ບັສເຕີ, ສໍາລັບການຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງ, ຂ້ອຍໄດ້ເຕືອນນາງວ່າຊາວອິນເດຍເຄີຍເປັນເຈົ້າຂອງຟາກາຮັດຊີ
. ເບິ່ງ, ພວກເຮົາຈະຮັບມືກັບສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ໃນການດໍາເນີນຄະດີ.
[ORLEAN]
Mr. Laroche?
ທ້າວ ລາໂຣເຊ?
[ORLEAN]
My name's Susan Orlean, I'm a writer for the New Yorker. It's a maga --
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຊູຊານ ໂອຣເລນ, ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນ
ສໍາ ລັບນິວຢອກເກີ. ມັນແມ່ນ maga -
[LAROCHE]
I'm familiar with the New Yorker. The New Yorker, yes, the New Yorker. Right?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກກັບນັກຂ່າວນິວຢອກເກີ. ນັກຂ່າວ
ນິວຢາກເກີ, ແມ່ນແລ້ວ, ຜູ້ຂຽນນິວຍອກເຄີ. ແມ່ນບໍ?
[ORLEAN]
Right. So I was interested in doing a piece about your situation down here.
ແມ່ນແລ້ວ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍສົນໃຈທີ່ຈະເຮັດບົດຂຽນກ່ຽວກັບສະຖານະການຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LAROCHE]
Yeah? Put this in: I don't care what goes on here. I'm right, and I'll take this all the way to the Supreme Court. That judge can screw herself.
ແມ່ນແລ້ວ? ເອົາສິ່ງນີ້ໃສ່: ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ,
ແລະຂ້ອຍຈະເອົາເລື່ອງນີ້ໄປຈົນເຖິງສານສູງສຸດ. ຜູ້ພິພາກສານັ້ນສາມາດສໍ້ໂກງຕົວເອງໄດ້.
[SENSUOUS FEMALE NARRATOR]
The Orchidaceae is a large, ancient family of perennial plants with one fertile stamen and a three petalled flower. In most orchid species, one petal is enlarged into a lip and is the most conspicuous part of the flower.
Orchidaceae ແມ່ນຄອບຄົວທີ່ໃຫຍ່ແລະບູຮານຂອງພືດດາວນານທີ່ມີກະດານດາວຫນຶ່ງທີ່ມີຜົນຜະລິດແລະດອກໄມ້ສາມໃບ.
ໃນຊະນິດ orchid ສ່ວນໃຫຍ່, ດອກໄມ້ຫນຶ່ງໄດ້ຖືກຂະຫຍາຍເຂົ້າໄປໃນປາກແລະເປັນສ່ວນທີ່ເຫັນໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດຂອງດອກ.
[KAUFMAN]
The Orchidaceae is a large, ancient...
Orchidaceae ແມ່ນຂະຫນາດໃຫຍ່, ບູຮານ...
[ALICE]
So what looks good today?
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ເບິ່ງດີໃນມື້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[KAUFMAN]
Um. Hi. Thank you. The key lime pie, please. A small slice. I'm watching my... And a coffee, please. Skim milk.
ອູມ. ສະບາຍດີ. ຂອບໃຈ. ເຂົ້າຈີ່ລີມທີ່ສໍາຄັນ, ກະລຸນາ. ກະດານນ້ອຍໆ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງຂອງຂ້ອຍ... ແລະກາເຟ, ຂໍຮ້ອງ. ນົມສົ້ມ.
[ALICE]
Orchids! I absolutely love orchids.
ຂ້ອຍມັກ orchid ຢ່າງສົມບູນ.
[KAUFMAN]
Yes.   They're really great.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຂົາດີເລີດແທ້ໆ.
[ALICE]
So, I'll be right back with your pie.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີກັບ pie ຂອງທ່ານ.
[ALICE]
I absolutely love orchids.
ຂ້ອຍມັກ orchid ຢ່າງສົມບູນ.
[ORLEAN]
A few days after the hearing, Laroche took me to an orchid show in Miami.
ສອງສາມມື້ຫຼັງຈາກການດໍາເນີນຄະດີ,
ລາໂຣເຊໄດ້ພາຂ້ອຍໄປສະແດງ orchid ໃນມາມິ.
[LAROCHE]
I want you to know this van is a piece of shit. When I hit the jackpot, I'll buy myself an awesome car, maybe an Aurora.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າລົດບັນທຸກນີ້ແມ່ນກະເປົາໂຊກຮ້າຍ. ເມື່ອຂ້ອຍຕີ
jackpot, ຂ້ອຍຈະຊື້ລົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຕົວເອງ, ບາງທີ Aurora.
[LAROCHE]
The thing you gotta know is my whole life is looking for a goddamn profitable plant. And that's the ghost.
ສິ່ງທີ່ທ່ານຕ້ອງຮູ້ແມ່ນວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ກໍາ
ລັງຊອກຫາພືດທີ່ມີຜົນ ກໍາ ໄລ. ແລະນັ້ນແມ່ນຈິດວິນຍານ.
[ORLEAN]
Why the ghost orchid?
ເປັນຫຍັງ orchid ຈິດວິນຍານ?
[LAROCHE]
The sucker's rare. Collectors covet what is not available. I'm the only one in the world who knows how to cultivate it.
ຄົນສູບແມ່ນຫາຍາກ. ຜູ້ເກັບກໍາຕ້ອງການສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຢູ່
. ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວໃນໂລກທີ່ຮູ້ວິທີປູກມັນ.
[ORLEAN]
Men from Florida dominated the orchid hunting scene. Hunters in the Fakahatchee hauled out thousands of orchids in horse-drawn flatbed carts.
ຜູ້ຊາຍຈາກຟລໍຣິດາໄດ້ປົກຄອງເວທີການລ່າ orchid. ຜູ້ລ່າໃນ
Fakahatchee ໄດ້ດຶງ orchid ຫຼາຍພັນໃນລົດກະຕ່າທີ່ຖືກດຶງໂດຍມ້າ.
[KAUFMAN]
A beautiful orange orchid blooms in time- lapse --
Orchid ສີສົ້ມທີ່ສວຍງາມດອກໄມ້ໃນໄລຍະເວລາ -
[DONALD]
Cool.
ດີເລີດ.
[KAUFMAN]
What do you want, Donald?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ, ດອນລາດ?
[DONALD]
Nothing. I just read about that Swamp Ape that supposedly lives in the swamp? Like bigfoot? You should put that in your script, like, killing people or something. That'd be very, very cool.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ອ່ານກ່ຽວກັບແມວ Swamp ທີ່ຄາດວ່າອາໄສຢູ່ໃນ swamp ໄດ້ບໍ? ຄືກັບ Bigfoot?
ເຈົ້າຄວນໃສ່ມັນໃນບົດຂຽນຂອງທ່ານ, ເຊັ່ນວ່າ, ການຂ້າຄົນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ນັ້ນຈະເປັນເຢັນຫຼາຍ, ຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
Why are you in here now?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
[DONALD]
Nothing, I was just... Oh, one thing, I need a cool way to kill people. Don't worry! For my script! Ha ha!
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ໂອ້, ສິ່ງດຽວ,
ຂ້ອຍຕ້ອງການວິທີທີ່ເຢັນທີ່ຈະຂ້າຄົນ. ຢ່າກັງວົນ! ສໍາ ລັບບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍ! Ha ha!
[KAUFMAN]
Um, okay, killer's a literature professor who cuts off little chunks of his victims' bodies until they die. He'd be known in the tabloids as "The Deconstructionist."
ອູມ, ດີແລ້ວ, ຜູ້ຂ້າແມ່ນສາດສະດາຈານພາສາທີ່ຕັດຊິ້ນສ່ວນນ້ອຍໆຂອງຮ່າງກາຍຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍຂອງລາວຈົນກວ່າພວກເຂົາຈະຕາຍ
. ລາວຈະຮູ້ຈັກໃນ tabloids ເປັນ"The Deconstructionist."
[DONALD]
That's kinda good.   I like that.
ນັ້ນດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍມັກມັນ.
[KAUFMAN]
See, I was kidding, Donald.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍໂຊກແຊງ, ດອນລາດ.
[DONALD]
Oh, okay. Sorry. You got me! Heh-heh. Do you mind if I use it, though?
ໂອ້, ດີແລ້ວ. ຂໍໂທດ. ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ! ເຮ້ - ເຮ້.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍໃຊ້ມັນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
[MOTHER]
For certain is death for the born/And certain is birth for the dead/Therefore over the inevitable/Thou shouldst not grieve. Sweet, sweet Diane.
ເພາະວ່າຄວາມຕາຍແມ່ນແນ່ນອນ ສໍາ ລັບຜູ້ທີ່ເກີດຂຶ້ນ / ແລະຄວາມເກີດແມ່ນແນ່ໃຈ ສໍາ ລັບຄົນຕາຍ
/ ເພາະສະນັ້ນໃນສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼີກລ່ຽງໄດ້ / ເຈົ້າບໍ່ຄວນໂຊກຮ້າຍ. ໄດອານທີ່ຫວານ, ຫວານ.
[MOTHER]
A slice of pie for my turtle expert?
ກະດານ pie ສໍາລັບຜູ້ຊ່ຽວຊານກະຕ່າຂອງຂ້ອຍບໍ?
[BOY]
Mom, there's something I feel I have to do. I don't know how to do this, but I feel in my stomach that I have to.
ແມ່, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດແບບນີ້ແນວໃດ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໃນທ້ອງຂອງຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດ.
[MOTHER]
What do you have to do, honey?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ, ແມ?
[BOY]
Collect one of every turtle in the world.  It's a long list, ma. Cuora galbinifrons, Graptemys versa, Callagur borneoensis, all the Galapagos species, people think there's only one, but that's hardly the case. Cycloderma frenatum, Cuora pani...  I don't think my life is worth living if I can't do this.
ເກັບເອົາຫນຶ່ງຈາກກະຕ່າທຸກກະຕູ້ໃນໂລກ. ມັນເປັນບັນຊີລາຍຊື່ທີ່ຍາວນານ, ແມ່. Cuora galbinifrons, Graptemys verssa, Callagur borneoensis, ທຸກຊະນິດ Galápagos,
ປະຊາຊົນຄິດວ່າມີພຽງແຕ່ຫນຶ່ງເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ມັນເກືອບບໍ່ແມ່ນກໍລະນີ. Cycloderma frenatum, Cuora pani... ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຊີວິດຂອງຂ້ອຍມີຄ່າທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດຖ້າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້.
[MOTHER]
Well, we'd better get started, huh, baby?
ດີ, ພວກເຮົາຄວນເລີ່ມຕົ້ນ, ແມ່ນບໍ, ແມ?
[ORLEAN]
Wow, that's some story. So how many turtles did you end up collecting?
ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ແທ້ຈິງ.
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເກັບກໍາກະຕ່າຫຼາຍປານໃດໃນທີ່ສຸດ?
[LAROCHE]
Oh, I lost interest right after that.
ໂອ້, ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍຄວາມສົນໃຈທັນທີຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[ORLEAN]
Oh.
ໂອ້.
[LAROCHE]
I dropped turtles when I fell in love with Ice Age fossils. Learned everything about them. Collected the shit out of 'em. Fossils were the only thing made any sense to me in this fucking world. Y'know?
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມກະທູ້ເມື່ອຂ້ອຍຮັກກັບໂຟສຊິນສະໄຫມກ້ອນ. ຮຽນຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
ເກັບເອົາສິ່ງແວດລ້ອມຈາກພວກເຂົາ. ໂຟສສ໌ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍໃນໂລກນີ້. ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[LAROCHE]
Then fossils were over when I found lapidary, which I just adored.
ຫຼັງຈາກນັ້ນໂຟສຊີລ໌ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງເມື່ອຂ້ອຍພົບລາປິດາຣີ
, ເຊິ່ງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮັກ.
[ORLEAN]
Okay, now what is lap --
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ວົງຈອນແມ່ນຫຍັງ -
[LAROCHE]
Ditched lapidary for resilvering old mirrors. Did that with my mom for a while. We had the largest collection of 19th Century Dutch mirrors on the planet. Perhaps you read about us. Mirror World October '88? I have a copy somewhere...
ພວກເຮົາໄດ້ຖິ້ມກະຕູ້ກະຕ້າກະຕ່າກະຕ່າຍກະຕາດກະຕຸ້ນ ສໍາ ລັບການຟື້ນຟູຈໍເກົ່າ. ເຮັດແບບນັ້ນກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍເປັນເວລາດົນນານ.
ພວກເຮົາມີການເກັບກໍາຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຈໍກະທູ້ຮໍແລນໃນສະຕະວັດທີ 19 ໃນໂລກ. ບາງທີເຈົ້າໄດ້ອ່ານກ່ຽວກັບພວກເຮົາ. ຈໍໂລກເດືອນຕຸລາປີ 88? ຂ້ອຍມີ ສໍາ ເນົາຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ...
[ORLEAN]
So, did you ever miss the turtles? The only thing that made you ten year old life worth living?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າເຄີຍຂາດກະທູ້ບໍ?
ສິ່ງດຽວທີ່ເຮັດໃຫ້ຊີວິດອາຍຸສິບປີຂອງເຈົ້າມີຄ່າທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດບໍ?
[LAROCHE]
I'll tell you a story. I once fell deeply, profoundly in love with tropical fish. I had sixty goddamn fish tanks in my house. I'd skin-dive to find just the right ones. Anisotremus virginicus, Holacanthus ciliaris, Chaetodon capistratus. You name it. Then one day I say, fuck fish. I renounce fish.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເລື່ອງຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍເຄີຍຮັກປາເຂດຮ້ອນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ເລິກເຊົ້າ. ຂ້ອຍມີຖັງປາສິບໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຈະລອຍຜິວເພື່ອຊອກຫາສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງເທົ່ານັ້ນ
. Anisotremus virginicus, Holacanthus ciliaris, Chaetodon capistratus. ເຈົ້າຕັ້ງຊື່ມັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນມື້ຫນຶ່ງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ປາສິບ. ຂ້ອຍປະຖິ້ມປາ.
[ORLEAN]
But why?
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
[LAROCHE]
Done with fish.
ເຮັດແລ້ວກັບປາ.
[THERAPIST]
So --
ສະນັ້ນ...
[KAUFMAN]
I'm still obsessed with that girl.
ຂ້ອຍຍັງມັກເດັກຍິງນັ້ນຢູ່.
[THERAPIST]
The Burger King girl? Dimples and sparkly eyes?
ເດັກຍິງບາເກີ ກະສັດບໍ? ຂຸມຂຸມແລະຕາສົດໃສບໍ?
[KAUFMAN]
California Pizza Kitchen.
ເຮືອນຄົວປິຊາຄາລີຟໍເນຍ.
[THERAPIST]
Oh.    Red hair and nice?   Likes orchids?
ໂອ້. ຜົມແດງແລະສວຍງາມບໍ? ມັກຫມາກອໍເກດບໍ?
[KAUFMAN]
Yeah. She's really nice. I feel pretty certain she likes me maybe.
ແມ່ນແລ້ວ. ນາງເປັນຄົນດີແທ້ໆ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນ່ໃຈວ່ານາງມັກຂ້ອຍບາງທີ.
[THERAPIST]
So do you think you'll talk to this one?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າກັບຄົນນີ້ບໍ?
[KAUFMAN]
Hi!
ສະບາຍດີ!
[ALICE]
Hey!    Some key lime pie for ya today?
ເຮ້! ມີ pie lime ທີ່ສໍາຄັນສໍາລັບເຈົ້າໃນມື້ນີ້ບໍ?
[KAUFMAN]
Okay, yeah! That sounds great!     Yeah!
ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ! ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ! ແມ່ນ!
[ALICE]
I'll pick you out an extra large piece. Preferred customer.
ຂ້ອຍຈະເລືອກກະດານຂະຫນາດໃຫຍ່ເພີ່ມເຕີມໃຫ້ເຈົ້າ. ລູກຄ້າທີ່ມັກ.
[KAUFMAN]
Thank you.     That's really sweet of you.
ຂອບໃຈ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຫວານຈາກເຈົ້າແທ້ໆ.
[ALICE]
Still reading about orchids, I hope.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຍັງອ່ານກ່ຽວກັບ orchid.
[KAUFMAN]
Yes, I am, in fact!    Beautiful flowers.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ! ດອກໄມ້ທີ່ສວຍງາມ.
[ALICE]
A friend of mine has a pretty little pink one, grows right on a tree branch.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍມີຫນຶ່ງສີແດງນ້ອຍໆທີ່ສວຍງາມ
, ເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ເທິງສາຂາຕົ້ນໄມ້.
[KAUFMAN]
That's what's called an epiphyte.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ epiphyte.
[ALICE]
Right! Boy, you know your stuff, huh?
ແມ່ນແລ້ວ! ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງຂອງຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[KAUFMAN]
Not really. I'm just learning. Epiphytes grow on trees, but they're not parasites. They get all their nourishment from the air and rain.
ບໍ່ແທ້ໆ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ ກໍາ ລັງຮຽນຮູ້. ເອປີຟິດເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້,
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນພາວະພາວະນາ. ພວກເຂົາໄດ້ຮັບອາຫານທັງ ຫມົດ ຈາກອາກາດແລະຝົນຕົກ.
[ALICE]
Well, I'm impressed.    That's great.
ດີ, ຂ້ອຍປະທັບໃຈ. ນັ້ນດີເລີດ.
[KAUFMAN]
There are more than thirty thousand kinds of orchids in the world.
ມີຫຼາຍກ່ວາສາມສິບພັນຊະນິດຂອງ orchid ໃນໂລກ.
[ALICE]
Wow, that's a lot, huh? Okay, then, so I'll be right back with a nice big slice of key lime pie for my orchid expert.
ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ? ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີດ້ວຍຊິ້ນສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ສວຍງາມຂອງ pie lime ສໍາ ລັບຜູ້ຊ່ຽວຊານ orchid ຂອງຂ້ອຍ.
[KAUFMAN]
But, so, anyway, I was also wondering...
ແຕ່, ສະນັ້ນ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຂ້ອຍຍັງສົງໄສວ່າ...
[ALICE]
Oh, um, well --
ໂອ້, ອູມ, ດີ -
[KAUFMAN]
I'm sorry.     I apologize.   I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຂໍទោស. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ.
[ALICE]
So I'll be right back with your pie then.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະກັບມາພ້ອມກັບ pie ຂອງທ່ານທັນທີ.
[KAUFMAN]
I am fat.     I am old. I am repulsive.
ຂ້ອຍໄຂມັນ. ຂ້ອຍເຖົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍກຽດຊັງ.
[ORLEAN]
There are more than thirty thousand known orchid species. One species looks like a German shepherd...
ມີຫຼາຍກ່ວາສາມສິບພັນຊະນິດ orchid ທີ່ຮູ້ຈັກ
. ຊະນິດຫນຶ່ງເບິ່ງຄືວ່າເປັນກະຕ່າເຢຍລະມັນ...
[ORLEAN]
... one looks like an onion, one looks like an octopus. One looks...
... ຫນຶ່ງເບິ່ງຄືວ່າເປັນ ຫມາກ ໄມ້, ຫນຶ່ງ
ເບິ່ງຄືກັບ octopus. ຫນຶ່ງ ເບິ່ງຄືວ່າ...
[TEENAGED LAROCHE]
Encyclia tempensis. The butterfly. Laroche sets up the tripod, focuses on the flower.    His mother almost cries at the flower's beauty.
Encyclia tempensis. ແມວແມວ. ລາໂຣເຊຕັ້ງຕຣີໂພດ,
ສຸມໃສ່ດອກໄມ້. ແມ່ຂອງລາວເກືອບຮ້ອງໄຫ້ຕໍ່ຄວາມງາມຂອງດອກ.
[MOTHER]
"You will find something more in woods than in books. Trees and stones will teach you that which you can never learn from masters." Saint Bernard said that.
ເຈົ້າຈະພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼາຍຂຶ້ນໃນປ່າໄມ້ກ່ວາໃນປື້ມ.
ຕົ້ນໄມ້ແລະຫີນຈະສອນເຈົ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮຽນຮູ້ຈາກຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ເລີຍ." ແຊນບາຣນດ໌ເວົ້າວ່າ.
[TEENAGED LAROCHE]
That's pretty, ma.
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ, ແມ່.
[MOTHER]
Diane would've loved this flower, Johnny.
ດາຍນ໌ຈະມັກດອກໄມ້ນີ້, ຈອນນີ.
[TEENAGED LAROCHE]
Maybe somehow she can see it.    Y'know?
ບາງທີນາງສາມາດເຫັນມັນໄດ້ຢ່າງໃດກໍຕາມ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[MOTHER]
So... after this one how many, honey?
ສະນັ້ນ... ຫຼັງຈາກຄັ້ງນີ້ຫຼາຍປານໃດ, ແມ?
[TEENAGED LAROCHE]
Only one hundred and seventeen more.
ພຽງແຕ່ອີກສິບເຈັດຄົນເທົ່ານັ້ນ.
[MOTHER]
And you have to have a photo of every single type of orchid in Florida?
ແລະເຈົ້າຕ້ອງມີຮູບຂອງທຸກປະເພດຂອງ orchid ໃນຟລໍຣິດາບໍ?
[TEENAGED LAROCHE]
I have to, ma. You know that.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ, ແມ່. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[KAUFMAN]
I'm successful, right? I mean, I could say to a woman, I'm a screenwriter and she'd look at me differently. I could get laid. But I want someone to like me. For me. Y'know?    The way I like them. The way I'd do anything for that woman walking down the street. A million women walking down the street. I don't need to know what their jobs are. No one will ever love me like that. Like I love almost every woman I see.
ຂ້ອຍປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍສາມາດບອກແມ່ຍິງໄດ້, ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນບົດຂຽນແລະນາງຈະເບິ່ງຂ້ອຍຢ່າງແຕກຕ່າງກັນ. ຂ້ອຍສາມາດນອນໄດ້. ແຕ່ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ໃຜມັກຂ້ອຍ. ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ວິທີການທີ່ຂ້ອຍມັກພວກເຂົາ
. ວິທີທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງ ສໍາ ລັບແມ່ຍິງຄົນນັ້ນຍ່າງຕາມຖະຫນົນ. ແມ່ຍິງລ້ານຄົນຍ່າງທາງ. ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮູ້ວ່າວຽກຂອງພວກເຂົາແມ່ນຫຍັງ. ບໍ່ມີໃຜຈະຮັກຂ້ອຍແບບນັ້ນເລີຍ. ຄືກັບຂ້ອຍຮັກເກືອບທຸກແມ່ຍິງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ.
[LAROCHE]
Once you get the sickness, it takes over your life. I started out just photographing 'em. Now look at me.  It'll happen to you. You'll see.
ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບພະຍາດ, ມັນຄວບຄຸມຊີວິດຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນພຽງແຕ່ຖ່າຍຮູບພວກມັນ
. ດຽວນີ້ເບິ່ງຂ້ອຍ. ມັນຈະເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າຈະເຫັນ.
[ORLEAN]
I don't think so.     I'm not prone to --
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກທີ່ຈະ -
[LAROCHE]
Angraecum sesquipedale! Beauty! God! Darwin wrote about this one. Charles Darwin? Evolution guy? Hello?
ແອນຈຣາກູມ ເຊສຄິບເດລ! ຄວາມງາມ! ພຣະເຈົ້າ! ດາວິນໄດ້ຂຽນກ່ຽວກັບຄົນນີ້
. ແຊລສ໌ ດາວີນ? ຜູ້ຊາຍວິວັດທະນາການ? ສະບາຍດີ?
[ORLEAN]
I know who Darwin is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າດາວິນແມ່ນໃຜ.
[DARWIN]
Therefore I should infer from analogy that probably all the organic beings which have ever lived on this earth have descended from some one primordial form, into which life was first breathed.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຄວນສະຫຼຸບຈາກການທຽບທຽບວ່າບາງທີສິ່ງມີຊີວິດຊີວະພາບທັງ ຫມົດ
ທີ່ເຄີຍດໍາລົງຊີວິດໃນໂລກນີ້ໄດ້ມາຈາກຮູບແບບຕົ້ນສະບັບ ຫນຶ່ງ, ເຊິ່ງຊີວິດໄດ້ຖືກຫາຍໃຈຄັ້ງ ທໍາ ອິດ.
[KAUFMAN]
Okay, opening of movie. Four billion years ago. Life has not begun. Endless, barren terrain. Silence. Silence.
ດີແລ້ວ, ການເປີດຮູບເງົາ. ເມື່ອສີ່ພັນລ້ານປີກ່ອນ. ຊີວິດຍັງບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ
. ດິນແດນທີ່ບໍ່ມີສິ້ນສຸດ, ບໍ່ເຂັ້ມແຂງ. ຄວາມງຽບສະຫງົບ. ຄວາມ ງຽບສະງຽບ.
[LAROCHE]
See that nectary all the way down there? Darwin hypothesized a moth with a nose twelve inches long to pollinate it. Everyone thought he was a loon. Then, sure enough, they found this moth with a twelve inch proboscis -- proboscis means nose, by the way -- and --
ເຈົ້າເຫັນ nectary ນັ້ນຕະຫຼອດທາງລຸ່ມນັ້ນບໍ? ດາວຣິນໄດ້ຄິດວ່າແມງໄມ້ທີ່ມີດັງສິບສອງນິ້ວຍາວເພື່ອ pollinate ມັນ. ທຸກຄົນຄິດວ່າລາວເປັນ
loon ໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແນ່ນອນພໍສົມຄວນ, ພວກເຂົາພົບແມງໄມ້ນີ້ທີ່ມີ proboscis ສິບສອງ ນິ້ວ - proboscus ຫມາຍ ຄວາມວ່າດັງ, ໂດຍທາງ - ແລະ -
[ORLEAN]
I know what proboscis means.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ proboscis ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ.
[LAROCHE]
Every one of these flowers has a specific relationship with the insect that pollinates it. There's an orchid that looks exactly like this particular insect. So the bug humps the flower and gets covered with its pollen. Thusly...
ແຕ່ລະດອກໄມ້ເຫຼົ່ານີ້ມີສາຍພົວພັນສະເພາະກັບແມງໄມ້ທີ່ pollinates ມັນ. ມີ orchid
ທີ່ເບິ່ງຄືວ່າຄ້າຍຄືກັບແມງໄມ້ນີ້ສະເພາະ. ສະນັ້ນແມງ ໄມ້ hump ດອກໄມ້ແລະຖືກປົກຄຸມດ້ວຍຝຸ່ນຂອງມັນ. ດັ່ງນັ້ນ...
[ORLEAN]
I get it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[LAROCHE]
That's called pseudo-copulation. These flowers are smart! You gotta fall in love with them. Once you learn anything about orchids, you'll devote your life to learning everything about them.
ນັ້ນເອີ້ນວ່າການສົມທົບຕົວະ. ດອກໄມ້ເຫຼົ່ານີ້ສະຫຼາດ! ເຈົ້າຕ້ອງຮັກພວກເຂົາ.
ເມື່ອເຈົ້າຮຽນຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບ orchid, ເຈົ້າຈະອຸທິດຊີວິດຂອງທ່ານເພື່ອຮຽນຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບພວກເຂົາ.
[ORLEAN]
I wanted to want something as much as people wanted these plants but it isn't part of my constitution.
ຂ້ອຍຢາກຢາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງເທົ່າກັບທີ່ຄົນຕ້ອງການພືດເຫຼົ່ານີ້ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສ່ວນ
ຫນຶ່ງ ຂອງລັດຖະທໍາມະນູນຂອງຂ້ອຍ.
[KAUFMAN]
... then, after the entire history of life on the planet, in the last seconds of the montage, we see the whole of human history: tool-making, hunting, farming, war, lust, religion, self-consciousness. Yearning. Then, bam! cut to Susan Orlean writing a book about orchids. And the story begins. It's perfect! It's circular! It's everything!
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຫຼັງຈາກປະຫວັດສາດທັງ ຫມົດ ຂອງຊີວິດໃນໂລກ, ໃນວິນາທີສຸດທ້າຍຂອງການໂມນເຕີ, ພວກເຮົາເຫັນປະຫວັດການມະນຸດທັງ ຫມົດ: ການຜະລິດເຄື່ອງມື, ການລ່າສັດ, ການກະສິກໍາ, ສົງຄາມ,
ຄວາມປາຖະຫນາ, ສາສະຫນາ, ຄວາມຮູ້ສຶກຕົວເອງ. ຄວາມຢາກ. ຫຼັງຈາກນັ້ນແບມ! ຕັດໄປສູ່ຊູຊານ ໂອຣເລນຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບ orchid. ແລະເລື່ອງເລີ່ມຕົ້ນ. ມັນສົມບູນແບບ! ມັນເປັນວົງຈອນ! ມັນແມ່ນທຸກຢ່າງ!
[KAUFMAN]
I'm an idiot. I'm fat. I hate my--
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່. ຂ້ອຍໄຂມັນ. ຂ້ອຍກຽດຊັງຂ້ອຍ...
[DONALD]
McKee is a genius! And hilarious! He just comes up with these great jokes, and everyone laughs! But he's serious, too. You'd love him. He's all for originality, just like you! But he says, we have to realize we all write in a genre, so we must find originality within that genre. See, it turns out there hasn't been a new genre since Fellini invented the mockumentary!
ແມັກເກີເປັນວິລະຊົນ! ແລະ ຫນ້າ ມ່ວນຊື່ນ! ລາວພຽງແຕ່ຄິດກັບໂຊກແຊງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຫລົ່ານີ້, ແລະທຸກຄົນຍິ້ມ! ແຕ່ລາວມີຄວາມຈິງໃຈເຊັ່ນກັນ. ເຈົ້າຈະຮັກລາວ. ລາວທັງ ຫມົດ ສໍາ ລັບຄວາມເປັນຕົ້ນສະບັບ, ຄືກັບເຈົ້າ! ແຕ່ນາງເວົ້າວ່າ
, ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນຂຽນໃນປະເພດ ຫນຶ່ງ, ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາຄວາມເປັນ ຕົ້ນສະບັບພາຍໃນປະເພດນັ້ນ. ເບິ່ງ, ມັນປາກົດວ່າບໍ່ມີປະເພດ ໃຫມ່ ນັບຕັ້ງແຕ່ຟີລິນີໄດ້ປະດິດສ້າງຮູບເງົາ mockumentary ໄດ້!
[KAUFMAN]
You and I share the same DNA. Is there anything more lonely than that?
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍແບ່ງປັນ DNA ດຽວກັນ. ມີຫຍັງທີ່ໂດດດ່ຽວກວ່ານັ້ນບໍ?
[HUSBAND]
You want to do something tonight?
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງໃນຄືນນີ້ບໍ?
[ORLEAN]
I should work. I've got stuff...
ຂ້ອຍຄວນເຮັດວຽກ. ຂ້ອຍມີສິ່ງຕ່າງໆ...
[ORLEAN]
Laroche is an optimist. That is, he sees a profitable outcome in every situation. When he was a young man he worked in construction.
ລາໂຣເຊເປັນຄົນຫວັງດີ. ນັ້ນແມ່ນ, ລາວເຫັນຜົນໄດ້ຮັບທີ່ເປັນປະໂຫຍດໃນທຸກສະຖານະການ
. ເມື່ອລາວເປັນຜູ້ຊາຍຫນຸ່ມລາວເຮັດວຽກໃນການກໍ່ສ້າງ.
[LAROCHE]
Asclepiadaceae. From thirty yards.   Yes.
Asclepiadaceae. ຈາກສາມສິບແມັດ. ແມ່ນແລ້ວ.
[LAROCHE]
... I broke my back. Exactly how my dad did. Isn't that a psycho coincidence?  Y'know, the way I see it, we're a family of ailments and pain.  But, anyway, it was a godsend.
ຂ້ອຍໄດ້ແຕກຫຼັງຂອງຂ້ອຍ. ຄືກັບທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຮັດ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກແຊງທາງຈິດໃຈບໍ? ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ວິທີທີ່ຂ້ອຍເຫັນມັນ, ພວກເຮົາເປັນຄອບຄົວທີ່ມີພະຍາດແລະຄວາມເຈັບປວດ. ແຕ່, ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນແມ່ນພອນຂອງພຣະເຈົ້າ.
[ORLEAN]
Laroche once spilled toxic pesticide into a cut on his hand. It resulted in permanent heart and liver damage. Most people would consider this a terrible accident. Laroche considered it a success...
ລາໂຣເຊເຄີຍຖິ້ມຢາຂ້າພິດທີ່ເປັນພິດໃສ່ບາດແຜໃນມືຂອງລາວ. ມັນເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເສຍຫາຍຂອງຫົວໃຈແລະຕັບຢ່າງຖາວອນ
. ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຈະຖືວ່ານີ້ເປັນອຸບັດຕິເຫດທີ່ຮ້າຍແຮງ. ລາໂລເຊຖືວ່າມັນເປັນຜົນສໍາເລັດ...
[ORLEAN]
... because he sold an article about it.
... ເພາະວ່າລາວໄດ້ຂາຍບົດຂຽນກ່ຽວກັບມັນ.
[LAROCHE]
I consider the broken back -- in three places, by the way. I have x-rays --  -- a stroke of goddamn luck. I got disability, married the sweetest woman in the world. And me and my lovely new wife -- my now ex-wife, the bitch -- got to open our nursery.
ຂ້ອຍພິຈາລະນາຫຼັງທີ່ແຕກ - ໃນສາມບ່ອນ, ໂດຍວິທີທາງ. ຂ້ອຍມີແສງ X - - ການໂຊກດີທີ່ສໍ້ໂກງ. ຂ້ອຍມີຄວາມພິການ, ແຕ່ງງານກັບແມ່ຍິງທີ່ຫວານທີ່ສຸດໃນໂລກ
. ແລະຂ້ອຍແລະເມຍ ໃຫມ່ ທີ່ ຫນ້າ ຮັກຂອງຂ້ອຍ - ເມຍເກົ່າຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້, ແຊກຮ້າຍ - ຕ້ອງເປີດຫ້ອງລ້ຽງເດັກຂອງພວກເຮົາ.
[KAUFMAN]
Movie opens with Susan Orlean typing.  "John Laroche is a tall guy, skinny as a stick...  Movie opens with a young boy picking out his first pet...  Movie opens with...
ຮູບເງົາເປີດດ້ວຍການພິມຂອງຊູຊານ ໂອຣເລນ." ຈອນ ລາໂຣເຊເປັນຜູ້ຊາຍສູງ, ອ່ອນແອຄືກັບກະດານ...
ຮູບເງົານີ້ເປີດດ້ວຍເດັກຊາຍນ້ອຍທີ່ເລືອກສັດລ້ຽງ ທໍາ ອິດຂອງລາວ...ຮູບເງົາເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ...
[LAROCHE]
People started coming out of the woodwork, to ask me stuff, to admire my plants, to admire me.
ຄົນເລີ່ມອອກມາຈາກກະຕ່າໄມ້, ເພື່ອຖາມຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
, ເພື່ອປະທັບໃຈພືດຂອງຂ້ອຍ, ເພື່ອຍ້ອງຍໍຂ້ອຍ.
[CUSTOMER #1]
John, what is this? It's so beautiful.
ຈອນ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
[LAROCHE]
Catasetum tenebrosum. From Peru. It's neat 'cause its dimorphic, which means...
Catasetum tenebrosum. ຈາກເປຣູ.
ມັນສວຍງາມເພາະວ່າມັນເປັນ dimorphic, ຊຶ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ...
[CUSTOMER #2]
Johnny baby!
ຈອນນີແມ!
[LAROCHE]
Henry! Look at that Dracula vampira! It's gorgeous, man.
ແຮນຣີ! ເບິ່ງແວມປີຣາດຣາກູລານັ້ນແມ! ມັນສວຍງາມຫຼາຍ, ຜູ້ຊາຍ.
[CUSTOMER #2]
Take me in to the Fakahatchee. Show me a ghost in bloom, and it's yours.
ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ Fakahatchee.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນຈິດວິນຍານໃນດອກໄມ້, ແລະມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
[LAROCHE]
Cool.
ດີເລີດ.
[CUSTOMER #3]
Mr. Laroche, would you be able to --
ທ່ານ ລາໂຣເຊ, ເຈົ້າສາມາດ...
[LAROCHE]
Bromeliad Tree. Hey, Dora! Good, good. Well, sure, you gotta watch the temperature. Don't want an odontoglossum above seventy-five. Uh-huh, that should be fine. Yeah, damp it down. Oh, I'm doing well. She's fine, too. Sure...
ຕົ້ນໄມ້ບຣອມເລຍດ໌. ເຮ້, ດໍຣາ! ດີ, ດີ. ດີ, ແນ່ນອນ, ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງອຸນຫະພູມ. ບໍ່ຢາກມີ odontoglossum
ສູງກວ່າສິບຫ້າ. ອູຮູ, ມັນຄວນດີ. ແມ່ນແລ້ວ, ເຮັດໃຫ້ມັນອ່ອນລົງ. ໂອ້, ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີ. ນາງດີເຊັ່ນກັນ. ແນ່ນອນ...
[LAROCHE]
I believe some folks'd call me up to talk and just talk because they were lonely.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຄົນບາງຄົນຈະໂທຫາຂ້ອຍເພື່ອເວົ້າແລະພຽງແຕ່ເວົ້າເພາະວ່າພວກເຂົາເປັນຄົນດຽວ
.
[KAUFMAN]
I don't know how to adapt this. I should've just stuck with my own stuff. I don't know why I thought I could --
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີປັບຕົວສິ່ງນີ້. ຂ້ອຍຄວນພຽງແຕ່ຕິດກັບສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍເອງ
. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ -
[JERRY]
See her?   I fucked her up the ass.
ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ? ຂ້ອຍໄດ້ສໍ້ໂກງນາງໃນບາກ.
[JERRY]
Just kidding. Hey, maybe I can help. What's the problem, buddy?
ເຮ້, ບາງທີຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້. ບັນຫາຫຍັງ, ເພື່ອນ?
[KAUFMAN]
It's about flowers.
ມັນກ່ຽວກັບດອກໄມ້.
[JERRY]
It's not only about flowers. It's got that crazy plant nut guy. He's funny, right?
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບດອກໄມ້ເທົ່ານັ້ນ.
ມັນມີຄົນໂຊກຮ້າຍພືດນັ້ນ. ລາວມ່ວນຊື່ນ, ແມ່ນບໍ?
[KAUFMAN]
"There is not nearly enough of him to fill a book," blah blah blah, so Orlean "digresses in long passes" blah blah blah "no narrative really unites these passages." Blah blah blah blah blah.
"ມັນບໍ່ມີເກືອບພຽງພໍຈາກລາວທີ່ຈະຕື່ມປື້ມ," ບລາບລາບາ, ສະນັ້ນໂອຣເລນ" ອອກໄປໃນການຜ່ານຍາວນານ"
ບຣາບຣາບາ" ບໍ່ມີການບັນທຶກທີ່ເຊື່ອມໂຍງຂໍ້ເຫຼົ່ານີ້ແທ້ໆ." ບລ ບລາ ບລາ ເບລາ.
[JERRY]
Oh man.   I'd fuck her up the ass.
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຈະຟັກນາງໃນບາກ.
[KAUFMAN]
There's no story. The book has no story.
ບໍ່ມີເລື່ອງ. ປື້ມບໍ່ມີເລື່ອງ.
[JERRY]
So make one up. The book's a jumping off point. No one in town can make up a crazy story like you. You're the king.
ສະນັ້ນສ້າງຫນຶ່ງ. ປື້ມແມ່ນຈຸດໂດດ.
ບໍ່ມີໃຜໃນເມືອງສາມາດສ້າງເລື່ອງທີ່ໂຊກຮ້າຍຄືກັບເຈົ້າໄດ້. ເຈົ້າເປັນກະສັດ.
[KAUFMAN]
I didn't want to do that this time. It's someone else's material. I have a responsibility... Anyway, I wanted to grow as a writer, do something profound and simple. Show people how amazing flowers are.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນໃນຄັ້ງນີ້. ມັນແມ່ນວັດສະດຸຂອງຄົນອື່ນ. ຂ້ອຍມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ... ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຂ້ອຍຢາກເຕີບໃຫຍ່ເປັນນັກຂຽນ, ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເລິກເຊິ່ງແລະງ່າຍດາຍ. ສະແດງໃຫ້ຄົນເຫັນວ່າດອກໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ.
[JERRY]
Are they amazing?
ພວກເຂົາແປກໃຈບໍ?
[KAUFMAN]
I don't know. I think they are.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາເປັນ.
[JERRY]
Look, what I tell a lot of guys is pick another film and use it as a model. I always thought this one could be like Apocalypse Now. The journalist spends the whole movie searching for the crazy plant nut guy -- what's his name?
ເບິ່ງ, ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນແມ່ນເລືອກຮູບເງົາອື່ນແລະໃຊ້ມັນເປັນຕົວແບບ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນນີ້ສາມາດຄ້າຍຄືກັບ
Apocalypse ດຽວນີ້. ນັກຂ່າວໃຊ້ເວລາທັງ ຫມົດ ຮູບເງົາຊອກຫາຄົນໂຊກຮ້າຍພືດ - ຊື່ຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
[KAUFMAN]
John Laroche.
ຈອນ ລາໂຣເຊ.
[JERRY]
She has to travel deep into the darkest swamps to find the mysterious "Laroche."
ນາງຕ້ອງເດີນທາງເລິກເຂົ້າໄປໃນສະບາທີ່ມືດທີ່ສຸດເພື່ອຊອກຫາ"ລາໂຣເຊ"
ທີ່ລຶກລັບ.
[KAUFMAN]
I need you to get me out of this.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍອອກຈາກເລື່ອງນີ້.
[JERRY]
Charlie, at the end of the day, I think it would be a terrible career move.
ແຊລລີ, ໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນການເຄື່ອນໄຫວອາຊີບທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[KAUFMAN]
Okay, okay, we open with Laroche. He's funny. Okay, he says, okay, he says, I love to mutate plants, he says, mutation is fun... Okay, we show flowers and, okay, we have to have the court case. Okay we show Laroche, okay, he says, I was mutated as baby, that's why I'm so smart...that's funny. Okay we open at the beginning of time...no, okay, we open with Laroche driving into the swamp...
ດີ, ດີ, ພວກເຮົາເປີດດ້ວຍລາໂຣເຊ. ລາວມ່ວນຊື່ນ. ດີ, ລາວເວົ້າວ່າ, ດີແລ້ວ, ລາວເວົ້າ, ຂ້ອຍມັກການປ່ຽນແປງພືດ, ລາວກ່າວວ່າ, ການປ່ຽນແປງແມ່ນມ່ວນ ຊື່ນ... ດີ, ພວກເຮົາຍັງສະແດງດອກໄມ້ແລະ, ດີດີ, ພວກເຮົາຕ້ອງມີກໍລະນີສານ
. ດີພວກເຮົາສະແດງລາໂລເຊ, ດີເລີດ, ລາວບອກ, ຂ້ອຍຖືກປ່ຽນແປງເປັນເດັກນ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍສະຫຼາດຫຼາຍ... ນັ້ນມ່ວນ. ດີແລ້ວພວກເຮົາເປີດໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນຂອງເວລາ... ບໍ່, ດີເດີ້, ພວກເຮົາ ເປີດດ້ວຍ ລາໂຣເຊ
[ORLEAN]
The pioneer-adventurers in Florida had to travel inward, into a place as dark and dense as steel wool. They had to confront what a dark, dense, overabundant place might have hidden in it.
ພວກນັກຜະຈົນໄພຜູ້ບຸກເບີກໃນຟລໍຣິດາຕ້ອງເດີນທາງເຂົ້າໄປໃນພາຍໃນ, ເຂົ້າໄປໃນສະຖານທີ່ມືດແລະຫນາແຫນ້ນຄືກັບຜ້າເຫຼັກ
. ພວກເຂົາຕ້ອງປະເຊີນກັບສິ່ງທີ່ບ່ອນມືດ, ຫນາ ແຫນ້ນ, ຫຼາຍເກີນໄປອາດຈະເຊື່ອງໄວ້ໃນມັນ.
[LAROCHE]
The nursery was going well, but sometimes bad things happen. Darkness descends.
ຫ້ອງລ້ຽງເດັກ ກໍາ ລັງ ດໍາ ເນີນໄປຢ່າງດີ,
ແຕ່ບາງຄັ້ງສິ່ງບໍ່ດີເກີດຂຶ້ນ. ຄວາມມືດລົງ.
[LAROCHE]
Sure you don't want to come, dad?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກມາບໍ, ພໍ່?
[UNCLE JIM]
Nursery business good, Johnny?
ທຸລະກິດໂຮງຮຽນເດັກດີບໍ, ຈອນນີ?
[LAROCHE]
Everything's good, Uncle Jim. This last year's been a dream, I'm telling you. We're finally pulling out of this debt.
ທຸກຢ່າງດີ, ພໍ່ເຖົ້າຈິມ. ປີທີ່ຜ່ານມານີ້ແມ່ນຄວາມຝັນ,
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຖອນອອກຈາກຫນີ້ສິນນີ້ໃນທີ່ສຸດ.
[MOTHER]
Amen, honey. Praise Allah, Buddha, Vishnu. And all the rest of 'em.
ອາເມນແມ. ຍ້ອງຍໍອາລລານ, ພຸດດາ, ວິສນູ. ແລະທັງ ຫມົດ ທີ່ເຫຼືອ.
[LAROCHE]
She divorced me soon after she regained consciousness. Then the hurricane destroyed my greenhouse. Everything. I knew it would break my heart to start another nursery, so when the Seminoles wanted a white guy, an expert, to get their nursery going, I took it.
ນາງແຍກຕົວຂ້ອຍບໍ່ດົນຫຼັງຈາກນາງຟື້ນຕົວສະຕິ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລົມພາຍຸໄດ້ ທໍາ ລາຍເຮືອນແກ້ວຂອງຂ້ອຍ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຈະ ທໍາ
ລາຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນໂຮງແຮມອີກຫນຶ່ງ, ສະນັ້ນເມື່ອຊາວເຊມິນອອນຕ້ອງການຜູ້ຊາຍສີຂາວ, ຜູ້ຊ່ຽວຊານ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຫ້ອງແຮມຂອງພວກເຂົາ ດໍາ ເນີນງານ, ຂ້ອຍເອົາມັນ.
[LAROCHE]
But I wasn't gonna give them a conventional little potted-plant place. So I came up with the "ghost" plan.   I was gonna give them something amazing.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ພວກເຂົາບ່ອນປູກພືດກະຕ່ານ້ອຍແບບປົກກະຕິ.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຄິດແຜນການ"ຈິດວິນຍານ". ຂ້ອຍຈະໃຫ້ພວກເຂົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[KAUFMAN]
... see, Laroche researched it and found that Indians have the legal right to take endangered plants off state lands.
ເບິ່ງ, ລາໂຣເຊໄດ້ຄົ້ນຄວ້າມັນແລະພົບວ່າຊາວອິນເດຍມີສິດທາງກົດ
ຫມາຍ ທີ່ຈະເອົາພືດທີ່ສ່ຽງຈາກດິນຂອງລັດ.
[WOMAN]
What an amazing opening! So then it's a courtroom drama. A Few Good Men! And all those Indian rights issues are so complex. There are valid arguments on both sides. I mean we took their land! We gave them smallpox!
ການເປີດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ! ສະນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນລະຄອນໃນຫ້ອງສານ. ຜູ້ຊາຍທີ່ດີສອງສາມຄົນ! ແລະບັນຫາສິດທິຊາວອິນເດຍທັງ ຫມົດ
ນັ້ນມີຄວາມສັບສົນຫຼາຍ. ມີຂໍ້ຂັດແຍ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງໃນທັງສອງຝ່າຍ. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າພວກເຮົາໄດ້ເອົາດິນຂອງພວກເຂົາ! ພວກເຮົາໃຫ້ພວກເຂົາຍາວນ້ອຍ!
[KAUFMAN]
Well, actually, there wasn't much of a trial. Florida got 'em on a technicality, about cutting down non- endangered trees. Even the Indians aren't allowed to do that. They all plead no contest. Laroche got fined five hundred bucks and banned from the Fakahatchee for six months.
ດີ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ບໍ່ມີການດໍາເນີນຄະດີຫຼາຍ. ຟລໍຣິດາໄດ້ຮັບພວກມັນກ່ຽວກັບຄວາມເປັນທາງການ, ກ່ຽວກັບການຕັດຕົ້ນໄມ້ທີ່ບໍ່ມີອັນຕະລາຍ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຊາວອິນເດຍບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເຮັດສິ່ງນັ້ນ. ພວກເຂົາທຸກຄົນຂໍຮ້ອງບໍ່ມີການແຂ່ງຂັນ. ລາໂຣເຊຖືກປັບໃຫມຫ້າຮ້ອຍໂດລາແລະຖືກຫ້າມຈາກຟາກາຮັດຊີເປັນເວລາຫົກເດືອນ.
[WOMAN]
Oh, wow.      So, like, then what happens?
ໂອ້, ໂວ້. ສະນັ້ນ, ເຊັ່ນວ່າ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[KAUFMAN]
Nothing much. That's what I like. I mean, most people's lives don't include a lot of drama and I wanted to sort of be compelling without having to resort to big, um... Y'know what I mean?
ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຊີວິດຂອງຄົນສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ລວມມີລະຄອນຫຼາຍແລະຂ້ອຍຢາກເປັນແບບທີ່
ຫນ້າ ສົນໃຈໂດຍບໍ່ຕ້ອງ resort ກັບໃຫຍ່, ອູມ... ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມແນວໃດ?
[WOMAN]
Absolutely. I absolutely do.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍເຮັດແນ່ນອນ.
[KAUFMAN]
It's, like, Blake talked about seeing the world in a grain of sand and heaven in a wild flower. Y'know? Or like Hegel?
ມັນເປັນ, ເຊັ່ນວ່າ, ບເລັກເວົ້າກ່ຽວກັບການເຫັນໂລກໃນເມັດຊາຍແລະສະຫວັນໃນດອກໄມ້ປ່າ
. ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຫຼືຄືກັບເຮເກວ?
[KAUFMAN]
I am a failure. I'm a poseur. I have no ideas. I wanted to do something great. There's no story. I'm fat. I'm repuls--
ຂ້ອຍເປັນຄວາມລົ້ມເຫຼວ. ຂ້ອຍເປັນຄົນໂພສເຕີ. ຂ້ອຍບໍ່ມີແນວຄິດ.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ບໍ່ມີເລື່ອງ. ຂ້ອຍໄຂມັນ. ຂ້ອຍກຽດຊັງ -
[KAUFMAN]
What?
ຫຍັງ?
[VALERIE]
Charlie?   It's Valerie.
ແຊລລີ? ມັນແມ່ນວາເລຣີ.
[KAUFMAN]
Oh, hi.    Hi. Hey!   Hi!
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ສະບາຍ ດີ. ເຮ້!ສະບາຍດີ!
[VALERIE]
Sorry to bug you. We were just talking about you, how excited we are.
ຂໍໂທດທີ່ລົບກວນເຈົ້າ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າ
, ພວກເຮົາຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍປານໃດ.
[KAUFMAN]
Yeah, me too.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
[VALERIE]
So it's coming along good?
ສະນັ້ນມັນ ກໍາ ລັງດີບໍ?
[KAUFMAN]
It's good. It's complicated what I'm trying to do, but it's going very well.
ມັນດີ. ມັນສັບສົນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມເຮັດ, ແຕ່ມັນ ກໍາ ລັງໄປດີຫຼາຍ.
[LAROCHE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ORLEAN]
Hello, John? It's Susan.
ສະບາຍດີ ຈອນ? ມັນແມ່ນຊູຊານ.
[LAROCHE]
Susie-Q!
ຊູຊີ ຄູ!
[ORLEAN]
So I was thinking it'd be good for the article for me to go into the Fakahatchee to see a ghost. Would you take me?
ສະນັ້ນຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດວ່າມັນຈະດີ ສໍາ ລັບບົດຂຽນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນ
Fakahatchee ເພື່ອເຫັນຈິດວິນຍານ. ເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍບໍ?
[LAROCHE]
I'd love to, but, hey, I'm banned for the next six months. Goddamn crucified me. Get one of them monkey-suited rangers to take you. 'Course, they wouldn't be able to locate a ghost, if it climbed off a tree and shoved itself up their ass. Hey, put that in the article.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດ, ແຕ່, ເຮ້, ຂ້ອຍຖືກຫ້າມເປັນເວລາຫົກເດືອນຕໍ່ໄປ. ສະບາຍດີຂ້າຂ້າຂ້າ. ໃຫ້ຄົນ ຫນຶ່ງ ໃນພວກເຈົ້າຫນ້າທີ່ປ່າໄມ້ທີ່ໃສ່ຊຸດແມວເອົາເຈົ້າ
. ແນ່ນອນ, ພວກເຂົາຈະບໍ່ສາມາດຊອກຫາຈິດວິນຍານໄດ້, ຖ້າມັນຂຶ້ນຈາກຕົ້ນໄມ້ແລະດັນຕົວເອງຂຶ້ນບາກຂອງພວກເຂົາ. ເຮ້ຍ, ເອົາມັນໃນບົດຂຽນ.
[KAUFMAN]
Travelling into the Fakahatchee, Donald, is a perfect metaphor for writing. I'm stepping into the confusion of the unknown. I'm taking the big risk here.
ການເດີນທາງເຂົ້າໄປໃນ Fakahatchee, ດອນລາດ, ແມ່ນຕົວແທນທີ່ສົມບູນແບບ ສໍາ ລັບການຂຽນ. ຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງກ້າວເຂົ້າໄປໃນຄວາມສັບສົນຂອງສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຮັບຄວາມສ່ຽງທີ່ໃຫຍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[KAUFMAN]
It's dark, dangerous, as dense as steel wool. I don't know if I'll come out alive, but if I do, I'll have something true to give the world. That's the difference between writing and aping some moron's "principles."
ມັນມືດ, ອັນຕະລາຍ, ຫນາ ແຫນ້ນຄືກັບຜ້າເຫຼັກ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະອອກມາມີຊີວິດຢູ່ບໍ, ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍເຮັດ,
ຂ້ອຍຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຈະໃຫ້ໂລກ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງການຂຽນແລະແມວ"ຫຼັກການ" ຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍບາງຄົນ.
[DONALD]
Hey, Charles, I'm thinking of putting a song in. Y'know like when characters sing pop songs in their pajamas and dance around. I thought it might be a nice way to break the tension. So, try to think of a song about split personality...
ເຮ້, ແຊລສ໌, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະເອົາເພງເຂົ້າມາ. ເຈົ້າຮູ້ເຊັ່ນວ່າເມື່ອຕົວລະຄອນຮ້ອງເພງ pop ໃນປິຈາມາຂອງພວກເຂົາແລະເຕັ້ນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນວິທີທີ່ດີທີ່ຈະຕັດຄວາມເຄັ່ງຕຶງ. ສະນັ້ນ, ພະຍາຍາມຄິດເພງກ່ຽວກັບບຸກຄະລິກໍາທີ່ແຕກແຍກ...
[ORLEAN]
You would have to want something very badly...
ເຈົ້າຕ້ອງຢາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢ່າງຢ່າງຮ້າຍແຮງ...
[ORLEAN]
... to go looking for it in the Fakahatchee Strand.
... ເພື່ອໄປຊອກຫາມັນໃນແຄມຟາກາຮາຊີ.
[KAUFMAN]
Hey!    How was Denver?
ເຮ້! ເດັນເວີເປັນແນວໃດ?
[STEWARDESS]
Oh, God, sweetie, I'm so glad to be home.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າແມ, ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ຢູ່ເຮືອນ.
[ORLEAN]
An early surveyor made this entry in his field notes...
ນັກສໍາຫຼວດເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ເຮັດຂໍ້ຄວາມນີ້ໃນບັນທຶກພາກສະຫນາມຂອງລາວ...
[SURVEYOR]
A pond surrounded by bay and cypress swamp, impracticable. Full of monstrous alligators, counted fifty and stopped.
ຫນອງທີ່ອ້ອມແອ້ມດ້ວຍບາແລະຊິບປຣັສສ, ບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້
. ເຕັມດ້ວຍແອລກາຕໍທີ່ຮ້າຍແຮງ, ນັບຫ້າສິບແລະຢຸດເຊົາ.
[ORLEAN]
Whatever isn't wet in the Fakahatchee is blasted. The grass gets so dry that the friction from a car can set it on fire, and the burning grass can engulf the car in flames. A 1940's botanist noted:
ສິ່ງໃດທີ່ບໍ່ແມ່ນຊຸ່ມຊື່ນໃນ Fakahatchee ຖືກລະເບີດ. ພືດຫຍ້າແຫ້ງຫຼາຍຈົນວ່າການຂັດຂວາງຈາກລົດສາມາດເຮັດໃຫ້ມັນໄຟໄຫມ້ໄດ້
, ແລະພືດທີ່ເຜົາໄຫມ້ອສາມາດຈູດລົດໃນໄຟ. ນັກວິທະຍາສາດປືດໄມ້ປີ 1940 ໄດ້ສັງເກດວ່າ:
[BOTANIST]
Most impressed by the area's variety of squirrels...
ທີ່ປະທັບໃຈຫຼາຍທີ່ສຸດໂດຍແມງໄມ້ທີ່ຫຼາກຫຼາຍໃນເຂດນີ້...
[ORLEAN]
The swamp's darkness and denseness can rattle your nerves. A sailor on a pluma- collecting expedition wrote in his diary:
ຄວາມມືດແລະຄວາມຫນາແຫນ້ນຂອງສະບາສາມາດເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງທ່ານສັ່ນສະເທືອນໄດ້
. ນັກເຮືອໃນການເດີນທາງເກັບກໍາ pluma ຂຽນໃນວັນບັນທຶກຂອງລາວວ່າ:
[SAILOR]
The place looked wild and lonely. About three o'clock it seemed to get on Henry's nerves. We saw him crying, he could not tell us why, he was just plain scared.
ສະຖານທີ່ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍແລະໂດດດ່ຽວ. ປະມານເວລາສາມໂມງມັນເບິ່ງຄືວ່າມັນເຂົ້າໄປໃນສະຫມອງຂອງແຮນຣີ
. ພວກເຮົາເຫັນລາວຮ້ອງໄຫ້, ລາວບໍ່ສາມາດບອກພວກເຮົາວ່າເປັນຫຍັງ, ລາວພຽງແຕ່ຢ້ານກົວງ່າຍດາຍ.
[ORLEAN]
The swampy part of the Fakahatchee is hot and wet and buggy and full of cottonmouth snakes and diamond back rattlers and...
ສ່ວນທີ່ສຸ່ມຂອງ Fakahatchee ແມ່ນຮ້ອນແລະຊຸ່ມແລະ buggy
ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຫມາ cottonmouth ແລະກະຕຸ້ນຫຼັງເພັດແລະ...
[ORLEAN]
... alligators and snapping turtles and poisonous plants and wild hogs and...
... ແອລກາຕໍແລະກະທູ້ກະຕ່າກະທູ້ນັ້ນແລະພືດທີ່ເປັນພິດແລະຫມູປ່າແລະ...
[MIKE OWEN]
Charlie?
ແຊລລີ?
[KAUFMAN]
Yes. Hi.
ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
[MIKE OWEN]
So the whole ecosystem is six thousand years old. Five to six thousand years old. About that. Five or six.
ສະນັ້ນລະບົບນິເວດທັງ ຫມົດ ມີອາຍຸຫົກພັນປີ.
ອາຍຸຫ້າຫາຫ້ານາປີ. ປະມານນັ້ນ. ຫ້າຫຼືຫົກປີ.
[KAUFMAN]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[MIKE OWEN]
Now the Fakahatchee is the largest of all the cyrpess strands, probably in the world. I don't know of any cypress strand bigger. It's about twenty miles long, or nineteen, nineteen to twenty, nineteen... and right here it's about five miles wide, four and a half, five. So, again, it's twenty miles long, three to five miles wide. And over here --
ດຽວນີ້ Fakahatchee ແມ່ນຂະຫນາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນບັນດາສາຍແອວຊີຣັບສ໌ທັງ ຫມົດ, ບາງທີໃນໂລກ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສາຍໄຊປຣັສສ໌ໃດທີ່ໃຫຍ່ກວ່າ. ມັນມີຄວາມຍາວປະມານສິບແມລ,
ຫຼືສິບເກົ້າ, ສິບສິບເຈັດຫາສິບສອງສິບ... ແລະຢູ່ບ່ອນນີ້ມັນມີຄວາມກວ້າງປະມານຫ້ານິລ, ສີ່ເຄິ່ງ, ຫ້າ. ສະນັ້ນ, ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ມັນມີຄວາມຍາວສິບ ແມລ. ແລະຢູ່ນີ້ -
[MIKE OWEN]
The oldest carbon dating they've done on any of the peat out here is fifty-seven hundred years. That's with carbon-14.
ການປະຫວັດສາດກາກບອນທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດໃນທາດທາດໃດໆຢູ່ນີ້ແມ່ນຫ້າສິບເຈັດຮ້ອຍປີ
. ນັ້ນແມ່ນກັບກາກເບອນ-14.
[KAUFMAN]
Why isn't it wet? Orlean wrote about wading through black, corrosive water. She said it was the scariest experience of her life. And when I spoke to you on the phone, you said wear heavy boots, long pants and...
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງບໍ່ຊຸ່ມຊື່ນ? ໂອຣເລນໄດ້ຂຽນກ່ຽວກັບການຍ່າງຜ່ານນ້ ໍາ ສີດໍາ, ທີ່ສໍ້ໂກງ. ນາງເວົ້າວ່າ
ມັນແມ່ນປະສົບການທີ່ຢ້ານກົວທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງນາງ. ແລະເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າໃນໂທລະສັບ, ເຈົ້າເວົ້າວ່າໃສ່ເກີບຫນັກ, ກະເປົາຍາວແລະ...
[MIKE OWEN]
There's usually water. We've been going through a bit of a drought. Say, have you seen that movie, Medicine Man? That's a good movie about protecting nature. It shows there could be something important in a rain forest we don't even know about, like a cure for cancer.
ມີນ້ ໍາ ປົກກະຕິແລ້ວ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຜ່ານຄວາມແຫ້ງແລ້ງບາງຢ່າງ. ເວົ້າ, ເຈົ້າໄດ້ເຫັນຮູບເງົານັ້ນບໍ, ຜູ້ຊາຍການແພດ? ນັ້ນແມ່ນຮູບເງົານີ້ດີກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງ
ທໍາ ມະຊາດ. ມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າອາດຈະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນໃນປ່າຝົນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ເຊັ່ນຢາປິ່ນປົວມະເຮັງ.
[KAUFMAN]
It's not even hot. I was expecting it to be awful. Sun beating down, wading through water, looking out for snakes, wild hogs. I was thinking it would be dramatic. Alligators. Something!
ມັນຍັງບໍ່ຮ້ອນເລີຍ. ຂ້ອຍຄາດວ່າມັນຈະຮ້າຍແຮງ. ແສງຕາເວັນຕີລົງ, ຍ່າງຜ່ານນ້ ໍາ,
ເບິ່ງແມວ, ຫມູປ່າ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນການສະແດງລະຄອນ. ແອລຈາເຕີ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
[MIKE OWEN]
The alligators are over by the lakes. The temperature's a blessing for us. This time of year can get uncomfortably hot.  Green anole. Florida's most common.
ພວກແອລຄາຕໍຢູ່ແຄມທະເລ. ອຸນຫະພູມແມ່ນພອນ ສໍາ ລັບພວກເຮົາ.
ໃນເວລານີ້ຂອງປີສາມາດຮ້ອນບໍ່ສະບາຍໄດ້. ອາໂນລສີຂຽວ. ທົ່ວໄປທີ່ສຸດໃນຟລໍຣິດາ.
[ORLEAN]
It had been a hard day and I hadn't seen what I'd come to see. Maybe the ghost orchid was a ghost after all.
ມັນເປັນມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມາເບິ່ງ
. ບາງທີ orchid ຈິດໃຈແມ່ນຈິດໃຈໃນທີ່ສຸດ.
[MIKE OWEN]
What Laroche did was wrong. Those flowers belong to all of us, all 250 million of us -- 250? I think it's up to 270 now -- And belonging to all of us means they belong to none of us. Nobody has a right to take them. Not me, not you, not John Laroche, not...
ສິ່ງທີ່ລາໂຣເຊເຮັດແມ່ນຜິດ. ດອກໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຂອງພວກເຮົາທຸກຄົນ, ທັງ ຫມົດ 250 ລ້ານຄົນ - 250? ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນສູງເຖິງ 270 ດຽວນີ້ - ແລະເປັນຂອງພວກເຮົາທັງ
ຫມົດ ຫມາຍ ຄວາມວ່າພວກມັນບໍ່ແມ່ນຂອງພວກເຮົາໃດໆ. ບໍ່ມີໃຜມີສິດທີ່ຈະເອົາພວກມັນ. ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ, ບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ, ບໍ່ແມ່ນຈອນ ລາໂຣເຊ, ບໍ່ແມ່ນ...
[KAUFMAN]
Listen, um, Susan Orlean wrote about a legendary creature called a Swamp Ape. Have you ever heard stories or --
ຟັງ, ອູມ, ຊູຊານ ໂອຣເລນໄດ້ຂຽນກ່ຽວກັບສັດນິທານທີ່ເອີ້ນວ່າແມວ
Swamp. ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງຫຼື -
[MIKE OWEN]
Tourist garbage! I don't know why people need to invent silly creatures to make nature fascinating. Isn't nature amazing enough?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຄົນຕ້ອງຄິດສ້າງສັດໂງ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ທໍາມະຊາດ
ຫນ້າ ສົນໃຈ. ທໍາມະຊາດບໍ່ແປກໃຈພຽງພໍບໍ?
[KAUFMAN]
I just asked because she mentioned it.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຖາມເພາະວ່ານາງໄດ້ກ່າວເຖິງມັນ.
[ORLEAN]
That night I called Laroche.
ໃນຄືນນັ້ນຂ້ອຍໂທຫາລາໂຣເຊ.
[ORLEAN]
I didn't see anything but bare roots.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງນອກຈາກຮາກເປົ່າ.
[ORLEAN]
What I didn't say to him is that life seemed to be filled with things that were just like the ghost orchid -- wonderful to imagine and easy to fall in love with but a little fantastic and fleeting and out of reach.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກລາວແມ່ນວ່າຊີວິດເບິ່ງຄືວ່າເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຄ້າຍຄືກັບ orchid ຈິດວິນຍານ -
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະຈິນຕະນາການແລະງ່າຍທີ່ຈະຕົກຮັກກັບແຕ່ fantastic ແລະ fleeting ແລະ out of reach ພຽງເລັກນ້ອຍ.
[KAUFMAN]
What I didn't say to him was that life seemed to be filled with things that were just like the ghost orchid -- wonderful to imagine and easy to fall in love with but a little fantastic and fleeting and out of reach.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກລາວແມ່ນວ່າຊີວິດເບິ່ງຄືວ່າເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຄ້າຍຄືກັບ orchid ຈິດວິນຍານ -
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະຈິນຕະນາການແລະງ່າຍທີ່ຈະຕົກຮັກກັບແຕ່ fantastic ແລະ fleeting ແລະ out of reach ພຽງເລັກນ້ອຍ.
[LAROCHE]
Jesus Christ, of course there are ghost orchids out there! I've stolen them!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ແນ່ນອນວ່າມີ orchid
ຈິດວິນຍານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ຂ້ອຍໄດ້ລັກພວກມັນແລ້ວ!
[VALERIE]
Beautifully written. A really unique piece.
ຂຽນຢ່າງສວຍງາມ. ເປັນກະດານທີ່ເປັນເອກະລັກແທ້ໆ.
[ORLEAN]
Thank you.      Thanks very much.
ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[VALERIE]
We're big fans.
ພວກເຮົາເປັນແຟນໃຫຍ່.
[ORLEAN]
Oh, thank you.
ໂອ້ ຂອບໃຈ.
[VALERIE]
And Laroche is such a fun character.
ແລະລາໂຣເຊເປັນຕົວລະຄອນທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ.
[ORLEAN]
Yeah, John's a character all right.
ແມ່ນແລ້ວ, ຈອນເປັນຕົວລະຄອນຢ່າງດີ.
[VALERIE]
It's funny and fresh.     And sad in a way.
ມັນມ່ວນຊື່ນແລະສົດໃສ. ແລະໂຊກຮ້າຍໃນທາງໃດຫນຶ່ງ.
[ORLEAN]
Well, thanks. Thank you.
ດີ ຂອບໃຈ ຂອບໃຈ
[VALERIE]
So we were wondering, what's next?
ສະນັ້ນພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າ, ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?
[ORLEAN]
Oh, um, Random House wants me to expand it into a book. So I'll be doing that.
ໂອ້, ອູມ, ເຮືອນ Random ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂະຫຍາຍມັນເປັນປື້ມ
. ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
[VALERIE]
And there'll be more of Laroche?
ແລະຈະມີລາໂຣເຊອີກບໍ?
[ORLEAN]
Yeah.   More John, more orchids.
ແມ່ນແລ້ວ. ຈອນຫຼາຍຂຶ້ນ, orchid ຫຼາຍຂຶ້ນ.
[VALERIE]
Y'know, we'd really like to option it.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາຢາກເລືອກມັນແທ້ໆ.
[ORLEAN]
You want to make this into a movie?
ເຈົ້າຢາກເຮັດເລື່ອງນີ້ເປັນຮູບເງົາບໍ?
[VALERIE]
Laroche is such a fun character.   So...
ລາໂຣເຊເປັນຕົວລະຄອນທີ່ມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ. ສະນັ້ນ...
[LAROCHE]
No shit I'm a fun character.  Who's gonna play me?
ບໍ່ເປັນຫຍັງຂ້ອຍເປັນຕົວລະຄອນທີ່ມ່ວນຊື່ນ. ໃຜຈະຫຼິ້ນຂ້ອຍ?
[ORLEAN]
I've got to write it first. Someone's gotta write the screenplay. Most things never get made. It's premature to --
ຂ້ອຍຕ້ອງຂຽນມັນກ່ອນ. ບາງຄົນຕ້ອງຂຽນບົດຂຽນ.
ສິ່ງສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ເຄີຍເຮັດ. ມັນໄວເກີນໄປທີ່ຈະ -
[LAROCHE]
I think I should play me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນຫຼິ້ນຕົວເອງ.
[LAROCHE]
I've got all the right qualities. While you write, I'll take an acting class.
ຂ້ອຍມີຄຸນສົມບັດທີ່ຖືກຕ້ອງທັງ ຫມົດ.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຂຽນ, ຂ້ອຍຈະຮຽນການສະແດງ.
[LAROCHE]
I wear this just to screw with 'em.
ຂ້ອຍໃສ່ສິ່ງນີ້ພຽງແຕ່ເພື່ອສໍ້ໂກງພວກມັນ.
[LAROCHE]
Most of them don't even bother calling me John anymore. It's "Crazy White Man" now.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາບໍ່ກັງວົນທີ່ຈະເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຈອນອີກຕໍ່ໄປ
. ມັນແມ່ນ"ຜູ້ຊາຍຂາວໂຊກຮ້າຍ" ດຽວນີ້.
[BAXLEY]
John.
ຈອນ
[LAROCHE]
I was trying to order some pink string beans from Argentina.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມສັ່ງຖົ່ວເຫຼືອງສາຍສີແດງຈາກອາເຈນຕິນາ.
[BAXLEY]
No kidding.
ບໍ່ຢອກຊື່ໆ.
[LAROCHE]
I figure just because Project Ghost Orchid is dead, we're not closing shop.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພຽງແຕ່ເພາະວ່າໂຄງການ Orchid
Ghost ແມ່ນຕາຍແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະບໍ່ປິດຮ້ານຄ້າ.
[BAXLEY]
Listen, John --
ຟັງແຈນ...
[LAROCHE]
We'll get into plant multiplication. Buy little ones, turn 'em into big ones, sell 'em at a profit. Simple plant multiplication for the masses.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນການເພີ່ມພືດ. ຊື້ຂະຫນາດນ້ອຍ, ປ່ຽນພວກມັນເປັນຂະຫນາດໃຫຍ່
, ຂາຍພວກມັນດ້ວຍຜົນປະໂຫຍດ. ການປັບປຸງການປູກງ່າຍດາຍ ສໍາ ລັບມະຫາຊົນ.
[BAXLEY]
John, we're thinking maybe now's a good time for you to take a few weeks.
ຈອນ, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຄິດວ່າບາງທີດຽວນີ້ເປັນເວລາທີ່ດີ
ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະໃຊ້ເວລາສອງສາມອາທິດ.
[LAROCHE]
I don't need a vacation, Buster.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການພັກຜ່ອນ, ບັສເຕີ.
[BAXLEY]
It's a good time.   Things are slow.
ມັນເປັນເວລາທີ່ດີ. ສິ່ງຕ່າງໆຊ້າຊ້າ.
[LAROCHE]
Y'know, the guys on my crew here, all they do is smoke weed all day. I been meaning to talk to you about that. So if it's a question of productivity --
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍໃນທີມງານຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້, ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຂົາເຮັດແມ່ນສູບຫຍ້າຕະຫຼອດມື້.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດທີ່ຈະເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ. ສະນັ້ນຖ້າມັນເປັນເລື່ອງຂອງຜົນຜະລິດ -
[LAROCHE]
They're gonna fire me. Goddamn politics. Crazy White Man's bad publicity.  I can't believe I'm dealing with this!  Like I could give a damn. If they fire me, I'll sue. I already did some legal research on this when I was doing the other shit. They can't fire me. And I ain't going to quit.
ພວກເຂົາຈະໄລ່ຂ້ອຍອອກ. ການເມືອງທີ່ຮ້າຍແຮງ. ການໂຄສະນາທີ່ບໍ່ດີຂອງຜູ້ຊາຍສີຂາວທີ່ໂຊກແຊງ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບສິ່ງນີ້! ຄືກັບວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາໃຈໃສ່ໄດ້.
ຖ້າພວກເຂົາໄລ້ຂ້ອຍອອກ, ຂ້ອຍຈະຟ້ອງຮ້ອງ. ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນຄວ້າທາງກົດ ຫມາຍ ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ແລ້ວໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງອື່ນ. ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດໄລຍາຍຂ້ອຍໄດ້. ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກ.
[LAROCHE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[ORLEAN]
John, it's Susan.  Orlean.  So, I was just wondering if you might be willing to talk some more.
ຈອນ, ມັນແມ່ນຊູຊານ. ໂອຣເລນ. ສະນັ້ນ,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າເຈົ້າອາດຈະພ້ອມທີ່ຈະເວົ້າອີກບໍ.
[LAROCHE]
What about?
ຈະເປັນແນວໃດ?
[ORLEAN]
C'mon, John, I'm trying to put together a book. Don't just abandon me down here.
ມາແລ້ວ, ຈອນ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມສ້າງປື້ມ. ຢ່າປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LAROCHE]
I'm no longer interested in orchids. I'm pursuing other avenues. I apologize for any inconvenience this might cause you.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ orchid ອີກແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕິດຕາມທາງອື່ນ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ ສໍາ ລັບຄວາມບໍ່ສະບາຍໃດໆທີ່ສິ່ງນີ້ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ.
[LAROCHE]
Thank you for your time.
ຂອບໃຈທີ່ໃຊ້ເວລາຂອງທ່ານ.
[GUY ON BENCH]
We could use the rain, huh?
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ຝົນໄດ້, ແມ່ນບໍ?
[KAUFMAN]
California.
ຄາລີຟໍເນຍ.
[GUY ON BENCH]
Yeah? I'm moving to L.A. I just wrote a screenplay. I sent it to a lot of agents. But if they turn me down, I'll go there and market it myself. I used to be in marketing in New York, so I know exactly how to sell this thing.  Where's a nice place to live if you don't have a car?
ແມ່ນແລ້ວ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ້າຍໄປລັອກແອນສ໌. ຂ້ອຍຫາກໍ່ຂຽນບົດຂຽນ. ຂ້ອຍສົ່ງມັນໃຫ້ຕົວແທນຫຼາຍຄົນ. ແຕ່ຖ້າພວກເຂົາປະຕິເສດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນແລະຕະຫຼາດມັນເອງ
. ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ໃນການຕະຫຼາດໃນນິວຢອກ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວິທີການຂາຍສິ່ງນີ້. ບ່ອນທີ່ສວຍງາມທີ່ຈະອາໄສຢູ່ຖ້າເຈົ້າບໍ່ມີລົດ?
[KAUFMAN]
You kind of need a car. I guess West Hollywood would be okay.
ເຈົ້າຕ້ອງການລົດບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ West Hollywood ຈະດີດີ.
[GUY ON BENCH]
So you recommend West Hollywood then.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງແນະ ນໍາ ຮໍລີວູດຕາເວັນຕົກຫຼັງຈາກນັ້ນ.
[KAUFMAN]
I'm not recommending it.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແນະນໍາມັນ.
[GUY ON BENCH]
I moved down here for a change, and I wrote the screenplay. Just like that. It's a great idea.
ຂ້ອຍຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອການປ່ຽນແປງ, ແລະຂ້ອຍຂຽນບົດຂຽນ
. ພຽງແຕ່ດັ່ງນັ້ນ. ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
[KAUFMAN]
No.     Not really.
ບໍ່. ບໍ່ແທ້ໆ.
[GUY ON BENCH]
You don't believe in anything?
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຫຍັງເລີຍບໍ?
[KAUFMAN]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[GUY ON BENCH]
Well, you can't know until you experience it. That requires accepting Jesus Christ as your Lord and Savior. Believe me. Lookit, if I was to show you a bottle of clear liquid and told you it was vodka, how would you know if it really was or if it was water? There's only one way.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະປະສົບມັນ. ນັ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຍອມຮັບພຣະເຢຊູຄຣິດເປັນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແລະຜູ້ຊ່ວຍຂອງທ່ານ. ເຊື່ອຂ້ອຍ. ເບິ່ງ,
ຖ້າຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນຈອກຂອງແຫຼວທີ່ສະອາດແລະບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນໂວດກາ, ເຈົ້າຈະຮູ້ແນວໃດວ່າມັນເປັນຈິງຫຼືວ່າມັນເປັນນ້ ໍາ? ມີພຽງແຕ່ວິທີດຽວເທົ່ານັ້ນ.
[KAUFMAN]
I'd smell it.
ຂ້ອຍຈະກິ່ນມັນ.
[GUY ON BENCH]
No. You can't smell vodka.    You'd have to taste it, right?
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິ່ນຫອມວອດກາໄດ້. ເຈົ້າຕ້ອງລົດຊາດມັນ, ແມ່ນບໍ?
[KAUFMAN]
It could be poison.    I don't know you.
ມັນອາດຈະເປັນສານພິດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[GUY ON BENCH]
Look, let's go with the analogy I'm drawing here. It's not poison. Okay?
ເບິ່ງ, ໄປກັບການທຽບທຽບທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງແຕ້ມຢູ່ບ່ອນນີ້. ມັນບໍ່ແມ່ນສານພິດ. ດີບໍ?
[KAUFMAN]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[GUY ON BENCH]
That's all I'm saying.  So West Hollywood, huh? I think I'll make it out this year. Because how long can you look at an ocean, y'know?
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ. ສະນັ້ນໂຮລີວູດຕາເວັນຕົກ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໄດ້ໃນປີນີ້. ເພາະວ່າເຈົ້າສາມາດເບິ່ງມະຫາສະຫມຸດໄດ້ດົນປານໃດ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[KAUFMAN]
I have failed. I have nothing to say.    I am fat. I am not a writer.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ
. ຂ້ອຍໄຂມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຂຽນ.
[DRIVER]
Mr. Kaufman, do you mind if I ask what type of work you do for Sony?
ທ່ານ ຄາວຟມານ,
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຖາມວ່າເຈົ້າເຮັດວຽກປະເພດໃດ ສໍາ ລັບໂຊນີ?
[KAUFMAN]
I'm a writer.
ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນ.
[DRIVER]
A song writer?
ນັກຂຽນເພງບໍ?
[KAUFMAN]
No, I'm a screenwriter.
ບໍ່, ຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນບົດຂຽນ.
[DRIVER]
Oh, wow! Good for you. You mind if I ask what your movie's about?
ໂອ້, ໂວ້! ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຖາມວ່າຮູບເງົາຂອງທ່ານກ່ຽວກັບຫຍັງ?
[KAUFMAN]
It's about flowers.
ມັນກ່ຽວກັບດອກໄມ້.
[DRIVER]
I heard about that!   Drug flowers, right?
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນແລ້ວ! ດອກໄມ້ຢາເສບຕິດ, ແມ່ນບໍ?
[KAUFMAN]
Yeah.   That's it.
ແມ່ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[DRIVER]
I heard about that! That's great! Action-adventure is my favorite genre.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນແລ້ວ! ມັນດີເລີດ!
ການປະຈົນໄພການກະ ທໍາ ແມ່ນປະເພດທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
[DONALD]
How was Florida, man?
ຟລໍຣິດາເປັນແນວໃດ, ຜູ້ຊາຍ?
[KAUFMAN]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[DONALD]
Cool! Hey, my script's going amazing! Right now I'm working out an Image System. Bob calls it an invaluable asset. Because of my multiple personality theme, I've chosen the motif of broken mirrors to show my protagonist's fragmented self. Bob teaches that an Image System greatly increases the complexity of an aesthetic emotion.
ດີເລີດ! ເຮ້, ບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່! ດຽວນີ້ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກລະບົບຮູບພາບ. ໂບບເອີ້ນມັນວ່າເປັນຊັບສິນທີ່ບໍ່ມີຄ່າ. ຍ້ອນຫົວຂໍ້ບຸກຄະລິກໍາຫຼາຍຢ່າງຂອງຂ້ອຍ
, ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກຫົວຂໍ້ຂອງຈໍທີ່ແຕກເພື່ອສະແດງຕົວເອງທີ່ແຕກແຍກຂອງຕົວລະຄອນຂອງຂ້ອຍ. ໂບບສອນວ່າລະບົບພາບເພີ່ມຄວາມສັບສົນຂອງຄວາມຮູ້ສຶກດ້ານຄວາມງາມຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
You sound like you're in a cult.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຢູ່ໃນສາສະຫນາ.
[DONALD]
No, it's just good writing technique.
ບໍ່, ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຕັກນິກການຂຽນທີ່ດີ.
[DONALD]
You shouldn't have done that.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ.
[KAUFMAN]
There is no Swamp Ape. It was invented for people who can't find the actual world fascinating. Y'know?
ມັນບໍ່ມີແມວ Swamp. ມັນຖືກຄົ້ນພົບ ສໍາ
ລັບຄົນທີ່ບໍ່ສາມາດຊອກຫາໂລກທີ່ແທ້ຈິງທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[DONALD]
Oh, okay. I didn't know that. Sorry. Hey, I got a song! "Happy Together." I was worried about putting a song in a thriller, but Bob says, Casablanca, the greatest screenplay ever written, did exactly that. Mixed genres.
ໂອ້, ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ. ຂໍໂທດ. ເຮ້, ຂ້ອຍມີເພງ!" ມີຄວາມສຸກຮ່ວມກັນ." ຂ້ອຍກັງວົນກ່ຽວກັບການວາງເພງໃນເລື່ອງທີ່
ຫນ້າ ຕື່ນເຕັ້ນ, ແຕ່ໂບບເວົ້າວ່າ, ຄາຊານບລານກາ, ບົດຂຽນບົດຂຽນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍຂຽນ, ເຮັດແນ່ນອນນັ້ນ. ປະເພດປະສົມປະສານ.
[KAUFMAN]
I need to go to bed, Donald.    I haven't slept in a week.
ຂ້ອຍຕ້ອງນອນ, ດອນລາດ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ອາທິດແລ້ວ.
[DONALD]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[KAUFMAN]
... so we open the swamp... okay, flashback to young Laroche had turtles... Okay, Susan says What Is Passion? And okay we open on a swamp and suddenly a white van comes tearing around...
... ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເປີດສະບາ... ດີ, ຟລັສບາກກັບລາໂຣເຊຫນຸ່ມມີກະທູ້... ດີແລ້ວ,
ຊູຊານເວົ້າວ່າຄວາມປາຖະຫນາແມ່ນຫຍັງ? ແລະດີແລ້ວພວກເຮົາເປີດໃນສະບາວແລະທັນທີລົດບັນທຸກສີຂາວມາແຕກຫັກຢູ່ອ້ອມຂ້າງ...
[KAUFMAN]
Damn it.
ສະບາຍດີ.
[KAUFMAN]
There are too many ideas and things and people, too many directions to go. I was starting to believe the reason it matters to care passionately about something is that it whittles the world down to a more manageable size.
ມີແນວຄິດແລະສິ່ງຕ່າງໆແລະຄົນຫຼາຍເກີນໄປ, ທິດທາງຫລາຍເກີນໄປທີ່ຈະໄປ. ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເລີ່ມເຊື່ອວ່າເຫດຜົນທີ່ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ຈະສົນໃຈຢ່າງກະຕຸ້ນໃຈກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງແມ່ນວ່າມັນເຮັດໃຫ້ໂລກຫຼຸດລົງເປັນຂະຫນາດທີ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
[KAUFMAN]
Such sweet, sad insights.   So true.
ຄວາມເຂົ້າໃຈທີ່ຫວານແລະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ. ແທ້ຈິງຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
And you're... I like looking at you.
ແລະເຈົ້າແມ່ນ... ຂ້ອຍມັກເບິ່ງເຈົ້າ.
[ORLEAN PHOTO]
I like looking at you, too.   Charlie.
ຂ້ອຍມັກເບິ່ງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ. ແຊລລີ.
[KAUFMAN]
I don't know how to do this. I'm afraid I'll disappoint you. You've written a beautiful book. I can't sleep. I'm losing my hair. I'm fat and repulsive --
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງນີ້. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ. ເຈົ້າໄດ້ຂຽນປື້ມທີ່ສວຍງາມ
. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍຜົມຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍໄຂມັນແລະກຽດຊັງ -
[ORLEAN PHOTO]
Shhh. You're not. Whittle it down, focus on one thing in the story, find the thing you care passionately about and write about that.
ສະຫງວນ. ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ. ຕັດມັນລົງ, ສຸມໃສ່ສິ່ງດຽວໃນເລື່ອງ
, ຊອກຫາສິ່ງທີ່ທ່ານສົນໃຈຢ່າງກະຕຸ້ນໃຈແລະຂຽນກ່ຽວກັບນັ້ນ.
[KAUFMAN]
We see Susan Orlean, delicate, fragile, beautiful, haunted by loneliness, typing at her desk. She looks at the camera and talks to us: "John Laroche is a tall guy, skinny as a stick, pale-eyed, slouch- shouldered..."
ພວກເຮົາເຫັນຊູຊານ ໂອຣເລນ, ລະອ່ອນ, ອ່ອນແອ, ງາມ, ຖືກລໍາບາກໂດຍຄວາມໂດດດ່ຽວ, ຂຽນຢູ່ໂຕະຂອງນາງ.
ນາງເບິ່ງກ້ອງຖ່າຍຮູບແລະເວົ້າກັບພວກເຮົາວ່າ:"ຈອນ ລາໂຣເຊເປັນຜູ້ຊາຍສູງ, ຫນາ ແຫນ້ນຄືກັບກະດານ, ຕາສີຂາວ, ກະຕ່າກະຕ່າ..."
[DONALD]
Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
[KAUFMAN]
Hey, hey.
ເຮ້, ເຮ້.
[DONALD]
You seem chipper.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມສຸກ.
[KAUFMAN]
I'm good.     I have some new ideas.
ຂ້ອຍດີ. ຂ້ອຍມີແນວຄິດ ໃຫມ່ ບາງຢ່າງ.
[DONALD]
Cool. Me too. I'm putting in a chase sequence now. The killer flees on horseback with the girl. The cop is after them on a motorcycle. It's like a battle between motors and horses.
ດີເລີດ. ຂ້ອຍຄືກັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງວາງຊຸດລ່າຫຼັງດຽວນີ້. ຜູ້ຂ້າຫນີຢູ່ເທິງມ້າກັບເດັກຍິງ.
ຕໍາຫຼວດ ກໍາ ລັງຕິດຕາມພວກເຂົາຢູ່ເທິງລົດຈັກ. ມັນຄືກັບການຕໍ່ສູ້ລະຫວ່າງເຄື່ອງຈັກແລະມ້າ.
[KAUFMAN]
They're all still one person, right?
ພວກເຂົາທັງ ຫມົດ ຍັງເປັນຄົນດຽວ, ແມ່ນບໍ?
[DONALD]
Yeah, hey, that's the big pay-off.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນການຈ່າຍເງິນທີ່ໃຫຍ່.
[KAUFMAN]
Well, it sounds exciting.
ດີ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນ.
[DONALD]
Thanks, man. Thanks.
ຂອບໃຈແມ. ຂອບໃຈ.
[ORLEAN]
I suppose what I'd been doing in Florida was trying to understand how people found order and contentment and a sense of purpose in the universe by fixing their sighs on one single desire. Now I was also trying to understand how someone could end such intense desire without a trace.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຢູ່ຟລໍຣິດາແມ່ນພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈວ່າຄົນໄດ້ພົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍແລະຄວາມພໍໃຈແລະຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຈຸດປະສົງໃນຈັກກະວານໂດຍການແກ້ໄຂຄວາມສັ່ນສະເທືອນຂອງພວກເຂົາໃສ່ຄວາມປາຖະຫນາດຽວ
. ດຽວນີ້ຂ້ອຍຍັງພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈວິທີໃດທີ່ຄົນໃດສາມາດສິ້ນສຸດຄວາມຕ້ອງການທີ່ເຂັ້ມແຂງແບບນັ້ນໂດຍບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍ.
[LAROCHE]
Yeah what?
ແມ່ນແລ້ວຫຍັງ?
[ORLEAN]
Hello, John, it's Susan.
ສະບາຍດີ ຈອນ, ຂ້ອຍຊູຊານ.
[LAROCHE]
Yeah hi.
ແມ່ນແລ້ວ ສະບາຍດີ.
[ORLEAN]
So, how's everything going?
ສະນັ້ນ, ທຸກຢ່າງເປັນແນວໃດ?
[LAROCHE]
Great! I'm training myself on the internet. It's fascinating. I'm doing pornography. It's amazing how much these suckers will pay for photographs of chicks. And it doesn't matter if they're fat or ugly or what.
ດີເລີດ! ຂ້ອຍກໍາລັງຝຶກອົບຮົມຕົວເອງໃນອິນເຕີເນັດ. ມັນ ຫນ້າ ສົນໃຈ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຮູບພາບໂພຣນໂກຣຟິກ.
ມັນແປກໃຈວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້ຈະຈ່າຍເງິນຫຼາຍປານໃດ ສໍາ ລັບຮູບຂອງເດັກຍິງ. ແລະມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າພວກເຂົາໄຂມັນຫຼືສວຍງາມຫຼືຫຍັງ.
[ORLEAN]
That sounds good.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ.
[LAROCHE]
It's great is what it is.
ມັນດີເລີດແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
[ORLEAN]
So I've been meeting a lot of orchid people, going to shows, I thought you might want to hear about it.
ສະນັ້ນຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພົບກັບຄົນໂອເກດຫຼາຍຄົນ,
ໄປສະແດງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະຢາກຍິນກ່ຽວກັບມັນ.
[LAROCHE]
Sorry. I am officially no longer interested in orchids or the losers who are still interested in them. The end.
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ orchid
ອີກຢ່າງເປັນທາງການຫຼືຄົນເສຍຫາຍທີ່ຍັງສົນໃຈພວກມັນ. ສຸດທ້າຍ.
[ORLEAN]
If you really loved something, wouldn't a little of it always linger?
ຖ້າເຈົ້າຮັກບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆ, ມັນຈະບໍ່ຊັກຊ້າຢູ່ສະເຫມີບໍ?
[KAUFMAN]
Susan Orlean drives. The golden light of the afternoon sun caresses her sweet face. She talks to us.  "Florida is a landscape of transition and mutation, a hybrid of ..."
ຊູຊານ ໂອຣເລນຂັບລົດ. ແສງຄໍາຂອງແສງຕາເວັນຕອນບ່າຍແຊບໃບຫນ້າທີ່ຫວານຂອງນາງ. ນາງເວົ້າກັບພວກເຮົາ
."ຟລໍຣິດາແມ່ນທັດສະນະຂອງການປ່ຽນແປງແລະການປ່ຽນແປງ, ເປັນປະສົມປະສານຂອງ..."
[KAUFMAN]
Susan and her husband eat dinner in silence. A dying relationship. Husband: You want to do something tonight? Susan: I should work. Y'know. I got stuff...
ຊູຊານແລະຜົວຂອງນາງກິນອາຫານຄໍ່າໃນຄວາມງຽບສະຫງົບ. ຄວາມສໍາພັນທີ່ ກໍາ ລັງຕາຍ. ຜົວ:
ເຈົ້າຢາກເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຄືນນີ້ບໍ? ຊຸຊານ: ຂ້ອຍຄວນເຮັດວຽກ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍມີສິ່ງຕ່າງໆ...
[KAUFMAN]
I'm so thrilled I get to adapt your book, get to merge my thoughts with yours. I love that. It's intimate, like a marriage.
ຂ້ອຍມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍສາມາດປັບປຸງການຂຽນຂອງທ່ານໄດ້,
ສາມາດປະສົມປະສານຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍກັບຂອງທ່ານໄດ້. ຂ້ອຍມັກມັນ. ມັນເປັນຄວາມໃກ້ຊິດ, ຄືກັບການແຕ່ງງານ.
[ORLEAN]
Not like a marriage.
ບໍ່ຄືກັບການແຕ່ງງານ.
[KAUFMAN]
Maybe what marriage could be.
ບາງທີການແຕ່ງງານຈະເປັນແນວໃດ.
[ORLEAN]
Isn't it ironic? You adapting my book? My three years in Florida meditating on my inability to experience passion resulted in my finding it with you.
ມັນບໍ່ເປັນເລື່ອງໂຊກແຊງບໍ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປັບປຸງການຂຽນຂອງຂ້ອຍບໍ?
ສາມປີຂອງຂ້ອຍໃນຟລໍຣິດາທີ່ຈິນຕະນາການກ່ຽວກັບຄວາມບໍ່ສາມາດປະສົບຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງຜົນໃຫ້ຂ້ອຍພົບມັນກັບເຈົ້າ.
[KAUFMAN]
... and in the final sequence Susan as a young girl swings alone in the backyard. From high in the air she sees her parents in separate rooms staring blankly in opposite directions. This symbolizes the profound scarring their waning passion has had on the girl's psyche, how she became afraid to ever really love something because it would go away.
... ແລະໃນຊຸດສຸດທ້າຍຊູຊານເປັນເດັກຍິງຫນຸ່ມຄົນດຽວໃນສວນຫຼັງ. ຈາກສູງໃນອາກາດນາງເຫັນພໍ່ແມ່ຂອງນາງໃນຫ້ອງແຍກຕ່າງຫາກເບິ່ງສົດໃສໃນທິດທາງກົງກັນຂ້າມ.
ນີ້ແມ່ນເປັນສັນຍາລັກຂອງບາດແຜເລິກເຊິ່ງຄວາມຮັກຂອງພວກເຂົາທີ່ຫຼຸດລົງໄດ້ມີໃນຈິດໃຈຂອງເດັກຍິງ, ນາງໄດ້ຢ້ານທີ່ຈະຮັກບາງສິ່ງບາງຢ່າງແທ້ໆເພາະວ່າມັນຈະຫາຍໄປ.
[KAUFMAN]
Yallo?
[VALERIE]
Hi, Charlie. It's Valerie. Just bugging you again. How's everything going?
ສະບາຍດີ ແຊລລີ. ມັນແມ່ນວາເລຣີ.
ພຽງແຕ່ກັງວົນເຈົ້າອີກຄັ້ງ. ທຸກຢ່າງເປັນແນວໃດ?
[KAUFMAN]
Good.     I think really good now.
ດີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າດີແທ້ໆດຽວນີ້.
[VALERIE]
Great.    So I spoke to Susan yesterday.
ດີເລີດ. ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບຊູຊານມື້ວານນີ້.
[KAUFMAN]
Oh. Uh-huh, uh-huh.
ໂອ້. ອູຮູ, ອູຫູ.
[VALERIE]
I told her you were making terrific progress and she's really excited to read the script.
ຂ້ອຍບອກນາງວ່າເຈົ້າ ກໍາ
ລັງກ້າວຫນ້າຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ແລະນາງຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ຈະອ່ານບົດຂຽນ.
[KAUFMAN]
Oh.   Good.
ໂອ້ ດີ.
[VALERIE]
And she said she'd love to meet you.
ແລະນາງເວົ້າວ່າ ນາງຢາກພົບເຈົ້າ.
[KAUFMAN]
Um, well, y'know, for me it's distracting to... or confusing to discuss what I'm exploring in the screenplay at this point... before I finish... it. So...
ອູມ, ດີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສໍາ ລັບຂ້ອຍມັນເປັນການລົບກວນໃຫ້... ຫຼືສັບສົນທີ່ຈະປຶກສາຫາລືສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງຄົ້ນຄວ້າໃນບົດຂຽນໃນຈຸດນີ້... ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດລົງ... ມັນ. ສະນັ້ນ...
[VALERIE]
That's fair. I'll let her know.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ. ຂ້ອຍຈະບອກນາງ.
[KAUFMAN]
Tell Susan I'd be very happy to meet her at a future date. As she sees fit.
ບອກຊູຊານວ່າຂ້ອຍຈະຍິນດີຫຼາຍທີ່ຈະພົບກັບນາງໃນວັນທີໃນອະນາຄົດ
. ຕາມທີ່ນາງເຫັນວ່າ ເຫມາະ ສົມ.
[VALERIE]
Okay.   Good enough.
ດີແລ້ວ. ພຽງພໍແລ້ວ.
[KAUFMAN]
And tell her how much I love her book. Say I think she's such a great writer.
ແລະບອກນາງວ່າຂ້ອຍຮັກປື້ມຂອງນາງຫຼາຍປານໃດ.
ເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄິດວ່ານາງເປັນນັກຂຽນທີ່ດີເລີດຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
Okay.   Nice talking to you.   Okay then.
ດີ. ດີໃຈທີ່ເວົ້າກັບເຈົ້າ. ດີແລ້ວ.
[KAUFMAN]
You can sit here and pretend to be a writer, mocking the seriousness of what I do, like some kind of fucking funhouse mirror version of me! But let me tell you, you don't know what writing is!
ເຈົ້າສາມາດນັ່ງຢູ່ນີ້ແລະເຮັດແບບວ່າເປັນນັກຂຽນ, ຢອກຊື່ໆໂຊກຮ້າຍຄວາມຈິງໃຈຂອງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ
, ຄືກັບຕົວແບບຈໍຂອງຂ້ອຍ! ແຕ່ຂໍບອກເຈົ້າ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າການຂຽນແມ່ນຫຍັງ!
[KAUFMAN]
She thinks I'm repulsive.
ນາງຄິດວ່າຂ້ອຍກຽດຊັງ.
[KAUFMAN]
Movie opens.: Charlie Kaufman, fat, old, bald, paces the room. His voice-over carpets the scene. "I am old. I am fat. I am bald. My toenails have turned strange. I am repulsive. How repulsive? I don't know for I suffer from a condition called Body Dysmorphic Disorder."
ຮູບເງົາເປີດຂຶ້ນ: ແຊລລີ ຄາວຟແມນ, ໄຂມັນ, ເກົ່າ, ກະທູ້, ຍ່າງໃນຫ້ອງ. ສຽງໂຫວດຂອງລາວກະທູ້ໃນສະຖານະການ."ຂ້ອຍອາຍຸແລ້ວ. ຂ້ອຍໄຂມັນ. ຂ້ອຍກະຕູ້
. ກະຕູ້ຕີນຂອງຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນແປກໃຈ. ຂ້ອຍກຽດຊັງຫຼາຍປານໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເພາະວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍຈາກສະພາບທີ່ເອີ້ນວ່າຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງຮ່າງກາຍ."
[JERRY]
... we need to talk about the orchid script. Valerie called yesterday. They're getting antsy.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບບົດຂຽນ orchid.
ວາເລຣີໂທມື້ວານນີ້. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງກັງວົນ.
[KAUFMAN]
I think I've got it on track now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ມັນຕາມເສັ້ນທາງດຽວນີ້.
[JERRY]
Good.   She said you sounded weird.
ດີ. ນາງເວົ້າວ່າເຈົ້າສຽງແປກໃຈ.
[KAUFMAN]
No Hollywood bullshit. Just raw truth. Sometimes that takes a while to find.
ບໍ່ຕ້ອງຢອກຊື່ໆ ແຊງໂຮລີວູດ. ພຽງແຕ່ຄວາມຈິງທີ່ແທ້ຈິງ
. ບາງຄັ້ງມັນໃຊ້ເວລາໃນການຊອກຫາ.
[JERRY]
Okay.    What's the time frame here?
ດີແລ້ວ. ກອບເວລາຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[KAUFMAN]
It's goddamned honest, Jerry.   It's true.
ມັນເປັນຄວາມຊື່ສັດແທ້ໆ, ເຈຣີ. ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
[JERRY]
Oh, hey, my friend sent me this fucked- up internet thing. It's a girl taking a shit, but a trout comes out. You got e- mail yet? I'll send it to you.
ໂອ້, ເຮ້, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງສິ່ງອິນເຕີເນັດທີ່ສໍ້ໂກງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນເດັກຍິງທີ່
ກໍາ ລັງສູບຢາ, ແຕ່ trout ອອກມາ. ເຈົ້າມີອີເມວແລ້ວບໍ? ຂ້ອຍຈະສົ່ງມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
[KAUFMAN]
This is more honest than anything anyone's ever done before in a movie, I'll tell you that. The only truth we can offer is the truth that's our own experience of the world. "The great poet, in writing himself, writes his time." T.S. Eliot.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງໃຈຫຼາຍກ່ວາສິ່ງໃດທີ່ໃຜເຄີຍເຮັດກ່ອນໃນຮູບເງົາ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າ. ຄວາມຈິງດຽວທີ່ພວກເຮົາສາມາດສະ ເຫນີ
ໄດ້ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ເປັນປະສົບການຂອງພວກເຮົາເອງຂອງໂລກ." ນັກກະວີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ໃນການຂຽນຕົວເອງ, ຂຽນເວລາຂອງລາວ." TS Eliot.
[JERRY]
It sounds good, buddy. But we do need to give Valerie a ballpark --
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ, ເພື່ອນ. ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງໃຫ້ເວເລຣີສະຫນາມບານເຕະ -
[KAUFMAN]
I'm sick of their constant harassment!
ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການຂົ່ມຂືນຂອງພວກເຂົາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ!
[ORLEAN]
On December 21, 1993 John Laroche and three Seminoles illegally removed one hundred and thirty rare plants from the Fakahatchee Strand State Preserve.
ໃນວັນທີ 21 ທັນວາປີ 1993 ຈອນ ລາໂຣເຊ ແລະ
ຊາວເຊມີໂນລສາມຄົນໄດ້ເອົາພືດຫາຍາກຫນຶ່ງຮ້ອຍສາມສິບຢ່າງຜິດກົດຫມາຍອອກຈາກເຂດອະນຸລັກຂອງລັດ Fakahatchee Strand.
[MOTES]
You've been checking out the displays?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງການສະແດງບໍ?
[ORLEAN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MOTES]
It's the Miami centennial, we're supposed to illustrate something about Florida history.
ມັນເປັນວັນຄົບຮອບສິບປີຂອງມາມິ,
ພວກເຮົາຄວນສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຟລໍຣິດາ.
[ORLEAN]
Right. Now Laroche is part of Florida history. As a mannequin.
ແມ່ນແລ້ວ. ດຽວນີ້ລາໂຣເຊແມ່ນສ່ວນ ຫນຶ່ງ
ຂອງປະຫວັດສາດຟລໍຣິດາ. ເປັນຕົວແບບ.
[MOTES]
It's a world of words to the end of it./In which nothing solid is its solid self. You'll have to forgive me, I'm a reformed poetry professor.
ມັນເປັນໂລກຂອງຄໍາເວົ້າຈົນເຖິງຕອນທ້າຍຂອງມັນ./ ໃນທີ່ບໍ່ມີຫຍັງແຂງແຮງແມ່ນຕົວເອງແຂງແຮງຂອງມັນ
. ເຈົ້າຕ້ອງຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເປັນສາດສະດາຈານກະວີທີ່ປະຕິຮູບ.
[ORLEAN]
Who is that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[MOTES]
Wallace Stevens.
ວາເລສ ສຕິເວນສ໌.
[ORLEAN]
The greatest poverty is not to live/In a physical world, to feel that one's desire/is too difficult to tell from despair.
ຄວາມທຸກຍາກທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນບໍ່ຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດ / ໃນໂລກທາງດ້ານຮ່າງກາຍ,
ເພື່ອຮູ້ສຶກວ່າຄວາມປາຖະຫນາຂອງຄົນຫນຶ່ງ / ແມ່ນຍາກເກີນໄປທີ່ຈະແຍກຈາກຄວາມຫວັງ.
[KAUFMAN'S VOICE]
Kaufman sits across from Valerie, a pretty film executive. He eyes her as she picks at her salad. She looks up and he looks down. He sweats. She compliments him on his work. She rubs her nose. He pulls at his nostrils. He tries to sound like he knows what he's talking about. He's full of shit.
ຄາວຟມານນັ່ງຢູ່ທາງກົງກັນຂ້າມກັບວາເລຣີ, ຜູ້ບໍລິຫານຮູບເງົາທີ່ສວຍງາມ. ລາວເບິ່ງນາງໃນຂະນະທີ່ນາງເລືອກຊາລາຕ໌ຂອງນາງ. ນາງເບິ່ງຂຶ້ນແລະລາວເບິ່ງລົງ. ລາວຫວານ
. ນາງຊົມເຊີຍລາວກ່ຽວກັບວຽກງານຂອງລາວ. ນາງລ້າງດັງນາງ. ລາວດຶງດູດດັງຂອງລາວ. ລາວພະຍາຍາມສຽງຄືກັບວ່າລາວຮູ້ສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າກ່ຽວກັບ. ລາວເຕັມໄປດ້ວຍໂຊກແຊ.
[LAROCHE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ORLEAN]
John, it's Susan.
ຈອນ, ມັນແມ່ນຊູຊານ.
[LAROCHE]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[ORLEAN]
I went to the Orchid Society Show a couple of days ago.
ຂ້ອຍໄປງານສະແດງສະມາຄົມ Orchid ສອງສາມມື້ກ່ອນ.
[LAROCHE]
I'm not interested.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
[ORLEAN]
There was a display of you stealing the ghost orchids. You're famous.
ມີການສະແດງຂອງເຈົ້າລັກ orchids ຈິດວິນຍານ. ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
[LAROCHE]
I'm not involved in that world now.
ຂ້ອຍບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບໂລກນັ້ນດຽວນີ້.
[ORLEAN]
So, look, John, I still haven't seen a ghost. And I was wondering --
ສະນັ້ນ, ເບິ່ງ, ຈອນ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຫັນຈິດວິນຍານເທື່ອ
. ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສວ່າ -
[LAROCHE]
Yeah, yeah. I'll take you in.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າເຂົ້າມາ.
[ORLEAN]
Really?   Thank you so much!   I just...
ແທ້ຈິງບໍ? ຂອບໃຈຫຼາຍໆ! ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
[LAROCHE]
Tomorrow. Pick me up at 5:30 am or it'll get too hot. I'll buy all the supplies we'll need.
ມື້ນີ້. ເອົາຂ້ອຍໃນເວລາ 5:30 ໂມງເຊົ້າຫຼືມັນຈະຮ້ອນເກີນໄປ
. ຂ້ອຍຈະຊື້ອຸປະກອນທັງ ຫມົດ ທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ.
[KAUFMAN]
Kaufman jerks off to the book jacket photo of Susan Orlean.
ຄາວຟມານຍ່າງໄປຫາຮູບໃສ່ກະເປົາປື້ມຂອງຊູຊານ ໂອຣເລນ.
[KAUFMAN]
What?!    What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[DONALD]
I finished. My script.    I'm done.
ຂ້ອຍສໍາເລັດແລ້ວ. ບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[KAUFMAN]
Ourobouros.
[DONALD]
I don't know what that means.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
[KAUFMAN]
The snake is called Ourobouros.
ຫມາແມ່ນເອີ້ນວ່າ Ourobouros.
[DONALD]
I don't think so. But it's cool for my killer to have this modus operandi. Because at the end when he forces the woman, who's really just him, to eat herself, he's also eating himself to death.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ. ແຕ່ມັນເຢັນ ສໍາ ລັບຜູ້ຂ້າຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະມີວິທີການປະຕິບັດງານນີ້.
ເພາະວ່າໃນທີ່ສຸດເມື່ອລາວບັງຄັບໃຫ້ແມ່ຍິງ, ຜູ້ທີ່ເປັນພຽງແຕ່ລາວແທ້ໆ, ກິນຕົວເອງ, ລາວຍັງກິນຕົວເອງຈົນຕາຍ.
[KAUFMAN]
I'm insane. I'm Ourobouros.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍເປັນ Ourobouros.
[DONALD]
I don't know what that is.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
[KAUFMAN]
I've written myself into my screenplay. It's eating itself. I'm eating myself.
ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນຕົວເອງເຂົ້າໃນບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍແລ້ວ. ມັນ
ກໍາ ລັງກິນຕົວເອງ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງ ກິນຕົວເອງແລ້ວ.
[DONALD]
Oh.   That's kinda weird.
ໂອ້. ມັນແປກໃຈບາງຢ່າງ.
[KAUFMAN]
It's self-indulgent. It's narcissistic. It's solipsistic. It's pathetic. I'm pathetic. I'm fat and pathetic.
ມັນເປັນຄວາມຊົມເຊີຍຕົວເອງ. ມັນເປັນນາກຊີສສ໌. ມັນເປັນໂຊລິບສສິສ.
ມັນຫນ້າໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊຄຮ້າຍຫຼາຍ. ຂ້ອຍໄຂມັນແລະ ຫນ້າໂຊດຮ້າຍ.
[DONALD]
I'm sure you had a good reason, Charles. You're an artist.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າມີເຫດຜົນທີ່ດີ, ແຊລສ໌. ເຈົ້າເປັນນັກສິລະປິນ.
[KAUFMAN]
The reason is I'm too timid to speak to the woman who wrote the book. Because I'm pathetic. Because I have no idea how to write. Because I can't make flowers fascinating. Because I suck.
ເຫດຜົນແມ່ນຂ້ອຍກຽດຊັງເກີນໄປທີ່ຈະເວົ້າກັບຜູ້ຍິງທີ່ຂຽນປື້ມ. ເພາະວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ມີແນວຄິດວ່າຈະຂຽນແນວໃດ. ເພາະວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ດອກໄມ້ ຫນ້າ ສົນໃຈໄດ້. ເພາະວ່າ ຂ້ອຍສໍ້ໂກງ.
[DONALD]
Hey, am I in the script, too?
ເຮ້, ຂ້ອຍຢູ່ໃນບົດຂຽນເຊັ່ນກັນບໍ?
[KAUFMAN]
I'm going to New York. I'll meet her. That's it. That's what I have to do.
ຂ້ອຍຈະໄປນິວຢອກ. ຂ້ອຍຈະພົບນາງ.
ນັ້ນມັນ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
[DONALD]
Don't get mad at me for saying this, Charles, but Bob's got a seminar in New York this weekend. So if you're stuck --
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍທີ່ເວົ້າສິ່ງນີ້, ແຊລສ໌,
ແຕ່ໂບບມີກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນນິວຢອກໃນທ້າຍອາທິດນີ້. ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າຕິດຢູ່ -
[KAUFMAN]
Give yourself a reality check. Phoniness is transparent, and it is tiresome. Take pleasure in the beauty and wonders of nature. A flower is God's miracle.
ໃຫ້ຕົວເອງກວດສອບຄວາມເປັນຈິງ. ໂຟນເນສສ໌ແມ່ນໂປ່ງໃສ, ແລະມັນເບື່ອຫນ່າຍ.
ມີຄວາມສຸກໃນຄວາມງາມແລະສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງ ທໍາ ມະຊາດ. ດອກໄມ້ແມ່ນສິ່ງມະຈັນຂອງພຣະເຈົ້າ.
[ORLEAN]
Where are our supplies?
ອຸປະກອນຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
[LAROCHE]
Got everything I need right here.
ຂ້ອຍມີທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LAROCHE]
I remember one time when I was a kid, fifteen or so, my mother and I came to the Fakahatchee to look for a ghost to photograph. We walked for hours, through the most intense heat I'd ever felt.   We couldn't find one. I wanted to turn back. But my mom said, no.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າຄັ້ງຫນຶ່ງເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ, ສິບຫ້າປີຫຼືປະມານນັ້ນ, ຂ້ອຍແລະແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ມາຫາຟາກາຮັດຊີເພື່ອຊອກຫາຈິດວິນຍານທີ່ຈະຖ່າຍຮູບ.
ພວກເຮົາຍ່າງເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ, ຜ່ານຄວາມຮ້ອນທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ສຶກ. ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຊອກຫາຫນຶ່ງໄດ້. ຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປບ່ອນ. ແຕ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ, ບໍ່.
[ORLEAN]
He made it sound like a Bible story, the hopeful journey through darkness into light. I never thought many people in the world were like John, but I was realizing more and more that Laroche was an extreme, not an aberration -- most people in some way or another do strive for something exceptional, something to pursue, even at their peril, rather than abide an ordinary life.
ລາວເຮັດໃຫ້ມັນອອກສຽງຄືກັບເລື່ອງໃນພຣະຄໍາພີ, ການເດີນທາງທີ່ມີຄວາມຫວັງຜ່ານຄວາມມືດເຂົ້າສູ່ແສງສະຫວ່າງ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຄົນຫຼາຍຄົນໃນໂລກແມ່ນຄືກັບຈອນ, ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຂົ້າໃຈຫຼາຍຂຶ້ນແລະຫຼາຍຂຶ້ນວ່າລາໂຣເຊແມ່ນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ
, ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດປົກກະຕິ - ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ໃນວິທີໃດຫນຶ່ງຫຼືອີກວິທີຫນຶ່ງພະຍາຍາມເພື່ອບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ, ບາງສິ່ງບາງ ຢ່າງທີ່ຈະຕິດຕາມ, ເຖິງແມ່ນວ່າໃນຄວາມສ່ຽງຂອງພວກເຂົາ, ແທນທີ່ຈະຍອມຮັບຊີວິດປົກກະຕິ.
[LAROCHE]
Here we go. Encyclia tempensis.
ມາແລ້ວ. Encyclia tempensis.
[ORLEAN]
Cute.
ສວຍງາມ.
[LAROCHE]
Clamshell orchid. You know that.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[ORLEAN]
Uh-huh.
ໂອ້.
[LAROCHE]
See, I found you two already. I'll show you every orchid you want today. I'll find you a fucking ghost if it kills me.  Rigid Epidendrum. That's an ugly-ass orchid. But I'm no snob. I'm interested in all orchids. Not just pretty ones.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍພົບເຈົ້າທັງສອງແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະສະແດງເຈົ້າທຸກ orchid ທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການໃນມື້ນີ້. ຂ້າພະເຈົ້າຈະຊອກຫາເຈົ້າຈິດວິນຍານທີ່ສໍ້ໂກງຖ້າມັນຂ້າຂ້ອຍ
. Epidendrum ແຂງແຮງ. ນັ້ນແມ່ນ orchid ໂຊກຮ້າຍ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ snob. ຂ້ອຍສົນໃຈໃນ orchid ທັງ ຫມົດ. ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ those ງາມ.
[LAROCHE]
They're right nearby.    Just follow me.
ພວກເຂົາຢູ່ໃກ້ໆ. ພຽງແຕ່ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
[KAUFMAN]
Reads Vanity Fair. Funny detail: New Yorker writer reads Vanity Fair. Use!
ອ່ານ Vanity Fair. ລາຍລະອຽດທີ່ມ່ວນຊື່ນ:
ນັກຂຽນນິວຢອກເກີອ່ານ Vanity fair. ໃຊ້!
[ORLEAN]
Thanks.   Could I get some lemon please?
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍສາມາດເອົາເລມອນໄດ້ບໍ?
[KAUFMAN]
Likes lemon in tea and her voice is not at all what I imagined. Interesting!
ມັກລີມອນໃນຊາແລະສຽງຂອງນາງບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດໄວ້ເລີຍ. ຫນ້າ ສົນໃຈ!
[ORLEAN]
Laroche, can I ask you a personal question?
ລາໂຣເຊ, ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[LAROCHE]
We're not lost.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສູນເສຍ.
[KAUFMAN]
Eyeing Stuart Weitzman pumps.    Okay.
ເບິ່ງສຕູເວີດ ເວີສແມນ. ດີ.
[KAUFMAN]
I have nothing. I am nothing.     I am fat. I am over. I am lost.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍໄຂມັນ. ຂ້ອຍຫມົດແລ້ວ. ຂ້ອຍຫາຍໄປ.
[LAROCHE]
We're not lost.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສູນເສຍ.
[ORLEAN]
Not really.
ບໍ່ແທ້ໆ.
[LAROCHE]
Well, y'know it's not really about collecting the thing, it's about --
ດີ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງການເກັບເອົາສິ່ງນັ້ນແທ້ໆ
, ມັນກ່ຽວກັບ -
[ORLEAN]
The sundial isn't working.
ໂມງແສງຕາເວັນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
[LAROCHE]
It is so working.
ມັນເຮັດວຽກຫຼາຍ.
[ORLEAN]
So, John...
ສະນັ້ນຈອນ...
[LAROCHE]
Okay, fuck the sundial. We'll just go straight and eventually we'll get there.
ດີແລ້ວ, ໂຊກແຊງໂມງແສງຕາເວັນ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະໄປກົງແລະໃນທີ່ສຸດພວກເຮົາຈະມາຮອດບ່ອນນັ້ນ.
[KAUFMAN]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[JERRY]
Hey, it's Jerry. I woke you?
ເຮ້, ມັນແມ່ນເຈຣີ. ຂ້ອຍຕື່ນເຈົ້າບໍ?
[KAUFMAN]
No, it's okay.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[JERRY]
How's it going? Has it been helpful to talk to the writer? What's her name?
ມັນເປັນແນວໃດ? ການເວົ້າກັບນັກຂຽນເປັນປະໂຫຍດບໍ? ຊື່ຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ?
[KAUFMAN]
Yeah.    Susan Orlean.
ແມ່ນແລ້ວ. ຊູຊານ ໂອຣເລນ.
[JERRY]
Well, I mean, are you making headway? Valerie's breathing down my neck.
ດີ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງກ້າວຫນ້າບໍ
? ວາເລຣີ ກໍາ ລັງຫາຍໃຈລົງຄໍຂອງຂ້ອຍ.
[KAUFMAN]
You can't rush inspiration.   Y'know?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດດ່ວນແຮງບັນດານໃຈໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[JERRY]
Okay, fine. Um, the other reason I'm calling is to tell you Me, Myself, and I is just amazing.
ດີ, ດີ. ອູມ, ເຫດຜົນອື່ນທີ່ຂ້ອຍໂທແມ່ນເພື່ອບອກເຈົ້າຂ້ອຍເອງ
, ຂ້ອຍເອງ, ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ແປກໃຈ.
[KAUFMAN]
What the hell is Me, Myself, and I?
ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເອງ, ແລະຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ?
[JERRY]
Your brother's script. It's tight, inventive. A smart, edgy thriller. The best spec script I've read this year.
ບົດຂຽນຂອງອ້າຍຂອງທ່ານ. ມັນແຫນ້ນແຟ້ນ, ມີຄວາມຄິດສ້າງສັນ. ເປັນ Thriller
ທີ່ສະຫຼາດແລະກະຕຸ້ນໃຈ. ບົດຂຽນສະເພາະທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານໃນປີນີ້.
[KAUFMAN]
Oh.   Good.
ໂອ້ ດີ.
[JERRY]
I'm gonna sell it for a shitload. Two fucking talented guys in one family. Y'know, maybe you could bring Donald on to help you finish the orchid thing.
ຂ້ອຍຈະຂາຍມັນເປັນເງິນຫຼາຍ. ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມສາມາດສອງຄົນໃນຄອບຄົວດຽວ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
, ບາງທີເຈົ້າສາມາດເອົາດອນລາດມາຊ່ວຍເຈົ້າ ສໍາ ເລັດເລື່ອງ orchid ໄດ້.
[KAUFMAN]
Jerry, don't say that.   I mean --
ເຈຣີ, ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ -
[JERRY]
Just a thought, buddy. He's really goddamn amazing at structure.
ພຽງແຕ່ຄິດ, ເພື່ອນ. ລາວເປັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆໃນໂຄງສ້າງ.
[KAUFMAN]
Jerry, I gotta go. I have an appointment. I gotta go.
ເຈຣີ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍມີການພົບປະ. ຂ້ອຍຄວນໄປ.
[JERRY]
Adios, buddy. Finish! Finish!
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ. ສິ້ນສຸດລົງ! ສິ້ນ ສຸດລົງ!
[KAUFMAN]
I am fat. I can't write. I am repulsive. I am old. I have accomplished nothing. I am just one more old, fat, bald man on the street.
ຂ້ອຍຫນາແຫນ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂຽນໄດ້. ຂ້ອຍກຽດຊັງ. ຂ້ອຍເຖົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບັນລຸຫຍັງເລີຍ
. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊາຍອາຍຸອີກຄົນຫນຶ່ງ, ໄຂມັນ, ຜົມເປື້ອນໃນຖະຫນົນຫົນທາງ.
[LAROCHE]
I've done this a million times. Whenever everything's killing me, I just say to myself, screw it, and go straight ahead.
ຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້ຫຼາຍລ້ານຄັ້ງແລ້ວ. ທຸກຄັ້ງທີ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ກໍາ
ລັງຂ້າຂ້ອຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກຕົວເອງວ່າ, ສໍ້ໂກງມັນ, ແລະໄປຕໍ່ໄປໂດຍກົງ.
[REGISTRAR]
May I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[MCKEE]
Years from now you'll be standing around a posh cocktail party congratulating yourself on how you spent an entire weekend locked in a room with an asshole, an opinionated arrogant asshole, for your art.
ຫຼາຍປີຈາກປັດຈຸບັນເຈົ້າຈະຢືນຢູ່ອ້ອມຂ້າງງານລ້ຽງຄັອກເກວທີ່ສວຍງາມຊົມເຊີຍຕົວເອງວ່າເຈົ້າໄດ້ໃຊ້ເວລາທ້າຍອາທິດທັງ
ຫມົດ ຖືກລັອກໄວ້ໃນຫ້ອງກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຄົນໂຊ ກຮ້າຍທີ່ມີຄວາມຄິດເຫັນ, ສໍາ ລັບສິລະປະຂອງທ່ານ.
[KAUFMAN]
I am pathetic. I am a loser.    I am fat.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍເປັນຄົນເສຍຫາຍ. ຂ້ອຍໄຂມັນ.
[MCKEE]
So... what is the substance of writing? Nothing as trivial as words is at the heart of this great art, my friends.
ສະນັ້ນ... ວັດຖຸຂອງການຂຽນແມ່ນຫຍັງ? ບໍ່ມີຫຍັງງ່າຍດາຍເທົ່າກັບ
ຄໍາ ເວົ້າແມ່ນຢູ່ໃຈກາງຂອງສິລະປະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນີ້, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[KAUFMAN]
I have failed. I am panicked. I am fat. I have sold out. I am worthless. I...
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວແລ້ວ. ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. ຂ້ອຍຫນາແຫນ້ນ
. ຂ້ອຍໄດ້ຂາຍອອກ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄຸນຄ່າ. ຂ້ອຍ...
[MCKEE]
Literary talent is not enough. First, last, and always, the imperative is to tell a story.
ຄວາມສາມາດດ້ານວັນນະຄະດີບໍ່ພຽງພໍ. ທໍາ ອິດ,
ສຸດທ້າຍ, ແລະສະເຫມີ, ສິ່ງຈໍາເປັນແມ່ນການບອກເລື່ອງ.
[MCKEE]
Twenty three hundred years ago, Aristotle said, when storytelling goes bad in a society, the result is decadence.  Well, just look around you.
ເມື່ອສອງສິບສາມຮ້ອຍປີກ່ອນ, ອາຣີສຕັລ ກ່າວວ່າ, ເມື່ອການບອກເລື່ອງບໍ່ດີໃນສັງຄົມ
, ຜົນໄດ້ຮັບແມ່ນການຕົກລົງ. ດີ, ພຽງແຕ່ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
[KAUFMAN]
It is my weakness, my ultimate lack of conviction that brings me here with all these desperate idiots lapping up everything this bag of wind spouts. Easy answers. Rules to short-cut yourself to success. And here I am, because my jaunt into the abyss brought me nothing. Well, isn't that the risk one takes for attempting something new. I should leave here right now. I'll start over --  I need to face this project head on and --
ມັນເປັນຄວາມອ່ອນແອຂອງຂ້ອຍ, ຄວາມຂາດຄວາມເຊື່ອຫມັ້ນທີ່ສຸດຍອດຂອງຂ້ອຍທີ່ພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຫວັງຫວັງທັງ ຫມົດ ທີ່ລ້າງທຸກຢ່າງໃນຖົງນ້ ໍາ ລົມນີ້. ຄໍາ ຕອບງ່າຍດາຍ. ກົດລະບຽບເພື່ອຕັດທາງສັ້ນຕົວເອງໄປສູ່ຄວາມສໍາເລັດ
. ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ເພາະວ່າການຍ່າງຂອງຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຮູບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ດີ, ບໍ່ແມ່ນຄວາມສ່ຽງທີ່ຄົນເອົາ ສໍາ ລັບການພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ໃຫມ່. ຂ້ອຍຄວນອອກຈາກບ່ອນນີ້ທັນທີ. ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນ ໃຫມ່ - ຂ້ອຍຕ້ອງ
[MCKEE]
... and God help you if you use voice- over in your work, my friends.
ແລະພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຈົ້າຖ້າເຈົ້າໃຊ້ສຽງໃນວຽກງານຂອງທ່ານ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[MCKEE]
God fucking help you! It's flaccid, sloppy writing. Any idiot can write voice-over narration to explain the thoughts of a character. You must present the internal conflicts of your character in image, in symbol. Film is a medium of movement and image.
ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍເຈົ້າ! ມັນເປັນການຂຽນທີ່ອ່ອນແອ, ບໍ່ສະບາຍ. ຄົນໂງ່ໃດກໍ່ສາມາດຂຽນການບັນລະຍາຍສຽງເພື່ອອະທິບາຍຄວາມຄິດຂອງຕົວລະຄອນ.
ເຈົ້າຕ້ອງ ນໍາ ສະ ເຫນີ ຄວາມຂັດແຍ່ງພາຍໃນຂອງໂຕລະຄອນຂອງທ່ານໃນຮູບພາບ, ໃນສັນຍາລັກ. ຮູບເງົາແມ່ນສື່ຂອງການເຄື່ອນໄຫວແລະຮູບພາບ.
[MCKEE]
You want your writing to be original. You want to have an original voice like Neil Simon or Nora Ephron. Well, let me tell you something, my friends. The key to originality is not eccentricity.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ການຂຽນຂອງເຈົ້າເປັນຕົ້ນສະບັບ. ເຈົ້າຢາກມີສຽງຕົ້ນສະທໍາເຊັ່ນໄນລ ໄຊມອນ ຫຼື ໂນຣາ ເອຟຣອນ. ດີ,
ຂໍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ. ປຸ່ມ ສໍາ ຄັນຂອງຄວາມຕົ້ນສະ ທໍາ ບໍ່ແມ່ນຄວາມ eccentricity.
[MCKEE]
Long speechs are antithetical to the nature of cinema. The Greeks called it stykomythia -- the rapid exchange of ideas. A long speech in a script, say a page long, requires that the camera hold on the actor's face for a minute. Look at the second hand on your watch as it makes one complete rotation around the clock face and you'll get an idea of how intolerable that would be for an audience. The ontology of the screen is that it's always now and it's always action and it's always vivid. Life is rarely vivid. And that's an important point. We are not recreating life on the screen. Writers are not tape recorders. Have you ever eavesdropped on people talking in a coffee shop? Then you know how dull and tedious real conversation is. Real people are not interesting. There's not a person in this world -- and I include myself in this -- who would be interesting enough to take as is and put in a movie as a character.
ການກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ຍາວນານແມ່ນກົງກັນຂ້າມກັບ ທໍາ ມະຊາດຂອງຮູບເງົາ. ຊາວເກຣັກເອີ້ນມັນວ່າ stykomythia - ການແລກປ່ຽນຄວາມຄິດຢ່າງໄວວາ. ການກ່າວ ຄໍາ ປາໄສຍາວໃນບົດຂຽນ, ເວົ້າເປັນ ຫນ້າ ທີ່ຍາວ,
ຕ້ອງການໃຫ້ກ້ອງຖ່າຍຮູບຖືໃບຫນ້າຂອງນັກສະແດງເປັນເວລາ ຫນຶ່ງ ນາທີ. ເບິ່ງມືທີສອງໃນໂມງຂອງທ່ານໃນຂະນະທີ່ມັນເຮັດການຫມູນວຽນຢ່າງເຕັມທີ່ ຫນຶ່ງ ໃນໃບຫນ້າໂມງແລະທ່ານຈະໄດ້ຮັບຄວາມຄິດວ່າມັນຈະບໍ່ຍອມຮັບໄດ້ຫຼາຍປານໃດ ສໍາ ລັບຜູ້
[MCKEE]
Someone asked me recently, Bob, do you think Michelle Pfeiffer is pretty.
ບາງຄົນຖາມຂ້ອຍເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ໂບບ, ເຈົ້າຄິດວ່າມິເຊວ ຟາຍເຟີງາມບໍ.
[MCKEE]
Anyone else?
ມີໃຜອີກບໍ?
[KAUFMAN]
You talked about Crisis as the ultimate decision a character makes, but what if a writer is attempting to create a story where nothing much happens, where people don't change, they don't have any epiphanies. They struggle and are frustrated and nothing is resolved. More a reflection of the real world --
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບວິກິດການເປັນການຕັດສິນໃຈສຸດທ້າຍທີ່ຕົວລະຄອນເຮັດ, ແຕ່ຖ້ານັກຂຽນ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມສ້າງເລື່ອງທີ່ບໍ່ມີຫຍັງຫຼາຍເກີດຂຶ້ນ,
ບ່ອນທີ່ຄົນບໍ່ປ່ຽນແປງ, ພວກເຂົາບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກໃດໆ. ພວກເຂົາຕໍ່ສູ້ແລະໂຊກຮ້າຍແລະບໍ່ມີຫຍັງຖືກແກ້ໄຂ. ການສະທ້ອນຂອງໂລກທີ່ແທ້ຈິງຫຼາຍຂຶ້ນ -
[MCKEE]
The real world? The real fucking world? First of all, if you write a screenplay without conflict or crisis, you'll bore your audience to tears. Secondly: Nothing happens in the real world? Are you out of your fucking mind? People are murdered every day! There's genocide and war and corruption! Every fucking day somewhere in the world somebody sacrifices his life to save someone else! Every fucking day someone somewhere makes a conscious decision to destroy someone else! People find love! People lose it, for Christ's sake! A child watches her mother beaten to death on the steps of a church! Someone goes hungry! Somebody else betrays his best friend for a woman! If you can't find that stuff in life, then you, my friend, don't know much about life! And why the fuck are you taking up my precious two hours with your movie? I don't have any use for it! I don't have any bloody use for it!
ໂລກແທ້ໆບໍ? ໂລກທີ່ແທ້ຈິງບໍ? ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ຖ້າເຈົ້າຂຽນບົດຂຽນໂດຍບໍ່ມີການຂັດແຍ່ງຫຼືວິກິດການ, ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊົມຂອງທ່ານຕື່ນຕາ. ທີສອງ: ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໃນໂລກທີ່ແທ້ ຈິງບໍ? ເຈົ້າອອກຈາກຈິດໃຈຂອງທ່ານບໍ
? ປະຊາຊົນຖືກຄາດຕະກໍາທຸກໆມື້! ມີການຂ້າເຊື້ອຊາດແລະສົງຄາມແລະການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ! ທຸກໆມື້ບາງບ່ອນໃນໂລກບາງຄົນເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງລາວເພື່ອຊ່ວຍຄົນອື່ນ! ທຸກມື້ບາງຄົນບາງບ່ອນຕັດສິນໃຈຢ່າງຮູ້ສຶກເພື່ອ ທໍາ ລາຍຄົນອື່ນ
[KAUFMAN]
Okay, thanks.
ດີ, ຂອບໃຈ.
[KAUFMAN]
Mr. McKee?
ທ້າວ ແມັກເກີ?
[MCKEE]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[KAUFMAN]
I'm the guy you yelled at this morning.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
[MCKEE]
I need more.
ຂ້ອຍຕ້ອງການອີກ.
[KAUFMAN]
I was the one who thought things didn't happen in life.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຄິດວ່າສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນໃນຊີວິດ.
[MCKEE]
Oh, right, okay.    Nice to see you.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ດີ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
[KAUFMAN]
I need to talk.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າ.
[MCKEE]
I make it a rule not to give private tutorials to my seminar students. It wouldn't be fair to the others.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນເປັນກົດລະບຽບທີ່ຈະບໍ່ໃຫ້ການສອນສ່ວນຕົວໃຫ້ນັກຮຽນກອງປະຊຸມສໍາມະນາຂອງຂ້ອຍ
. ມັນຈະບໍ່ຍຸຕິທໍາຕໍ່ຄົນອື່ນ.
[KAUFMAN]
Mr. McKee, please. My even standing here is very scary. I don't meet people well. I'm self-conscious and timid. But what you said this morning shook me to the bone. What you said was bigger than my screenwriting choices. It's about my choices as a human being. Please.
ທ່ານແມັກເກີ, ກະລຸນາ. ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ກໍ່ຢ້ານກົວຫຼາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ພົບກັບຄົນດີ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຕົວເອງແລະກຽດຊັງ.
ແຕ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າໃນຕອນເຊົ້ານີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນຈົນເຖິງກະດູກ. ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າແມ່ນໃຫຍ່ກວ່າການເລືອກຂຽນບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍ. ມັນກ່ຽວກັບການເລືອກຂອງຂ້ອຍເປັນມະນຸດ. ກະລຸນາກ.
[MCKEE]
I could use a drink, my friend.
ຂ້ອຍສາມາດດື່ມໄດ້, ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
[ORLEAN]
We turned to the right and saw only more cypress and palm and sawgrass
ພວກເຮົາຫັນໄປທາງຂວາແລະເຫັນພຽງແຕ່
cypress ແລະ ປາມແລະ sawgrass ຫຼາຍຂຶ້ນ
[KAUFMAN]
... We followed it like a beacon all the way to the road.
ພວກເຮົາຕິດຕາມມັນຄືກັບແສງໄຟຈົນຮອດທາງ.
[MCKEE]
Then what happens?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[KAUFMAN]
That's the book. I wanted to present it simply, without big character arcs or sensationalizing the story. I wanted to show flowers as God's miracles.   I wanted to show that Orlean never saw the blooming ghost orchid. It's about disappointment.
ນັ້ນແມ່ນປື້ມ. ຂ້ອຍຢາກ ນໍາ ສະ ເຫນີ ມັນຢ່າງງ່າຍດາຍ, ໂດຍບໍ່ມີກະທູ້ຕົວລະຄອນໃຫຍ່ຫຼືເຮັດໃຫ້ເລື່ອງມີຄວາມຮູ້ສຶກ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການສະແດງດອກໄມ້ເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງພຣະເຈົ້າ. ຂ້ອຍ ຢາກສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າໂອຣເລນບໍ່ເຄີຍເຫັນ orchid ຈິດວິນຍານທີ່ສົດໃສ. ມັນກ່ຽວກັບຄວາມຜິດຫວັງ.
[MCKEE]
I see. That's not a movie.     You must go back and put in the drama.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຮູບເງົາ.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນແລະໃສ່ລະຄອນ.
[KAUFMAN]
I've got pages of false starts and wrong approaches. I'm way past my deadline. I can't go back.
ຂ້ອຍມີ ຫນ້າ ຂອງການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງແລະວິທີການທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
. ຂ້ອຍເກີນກໍານົດເວລາຂອງຂ້ອຍແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້.
[MCKEE]
Ah, the everpresent deadline. Yes, I was doing a Kojak once and... it was hell.
ອາ, ກໍານົດເວລາທີ່ຢູ່ສະເຫມີ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງເຮັດໂກຈັກຄັ້ງຫນຶ່ງແລະ... ມັນແມ່ນອານາໄມ.
[KAUFMAN]
You promise?
ເຈົ້າສັນຍາບໍ?
[MCKEE]
You've taken my course before?
ເຈົ້າເຄີຍຮຽນຫຼັກສູດຂອງຂ້ອຍກ່ອນບໍ?
[KAUFMAN]
My brother did. My twin brother Donald. He's the one who got me to come.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍເຮັດ. ອ້າຍຄູ່ຂອງຂ້ອຍດອນລາດ
. ລາວເປັນຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມາ.
[MCKEE]
Twin screenwriters. Julius and Philip Epstein,who wrote Casablanca were twins.
ນັກຂຽນບົດຂຽນຄູ່ຜົວເມຍ. ຈູລິສ ແລະ ຟີລິບ
ເອັບສຕິນ, ຜູ້ທີ່ຂຽນຄາຊານບລານກາແມ່ນຄູ່ຜົມ.
[KAUFMAN]
You mentioned that in class.
ເຈົ້າໄດ້ກ່າວເຖິງເລື່ອງນັ້ນໃນຫ້ອງຮຽນ.
[MCKEE]
The finest screenplay ever written.
ບົດຂຽນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍຂຽນມາ.
[KAUFMAN]
Climax. A revolution in values from positive to negative or negative to positive with or without irony -- a value swing at maximum charge that's absolute and irreversible.
ຈຸດສູງສຸດ. ການປະຕິວັດໃນຄຸນຄ່າຈາກບວກໄປຫາລົບຫຼືລົບໄປຫາບວກດ້ວຍຫຼືບໍ່ມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ
- ການສັ່ນສະເທືອນຄຸນຄ່າໃນຄ່າສາກສູງສຸດທີ່ສົມບູນແບບແລະບໍ່ສາມາດປ່ຽນໄດ້.
[DONALD]
Great writers residence.
ບ້ານພັກຂອງນັກຂຽນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[KAUFMAN]
Donald.
ດອນລາດ.
[DONALD]
Hey, how's the trip? Gettin' it on with that lady journalist? You dog you!
ເຮ້, ການເດີນທາງເປັນແນວໃດ?
ຕິດຕໍ່ກັບນັກຂ່າວຍິງຄົນນັ້ນບໍ? ເຈົ້າເປັນຫມາຕົວເອງ!
[KAUFMAN]
Yeah. Listen, I'm calling to say congratulations on your script.
ແມ່ນແລ້ວ. ຟັງ, ຂ້ອຍໂທຫາເພື່ອອວຍພອນກ່ຽວກັບບົດຂຽນຂອງທ່ານ.
[DONALD]
Isn't that cool? Jerry says he can make me, like, high-sixes against a mill-five.
ມັນບໍ່ເຢັນບໍ? ເຈຣີເວົ້າວ່າລາວສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້
, ເຊັ່ນວ່າ, ຫົກສູງຕໍ່ກັບຫ້າລ້ານ.
[KAUFMAN]
That's great, Donald.
ນັ້ນດີເລີດ, ດອນລາດ.
[DONALD]
I want to thank you for all your help.
ຂ້ອຍຢາກຂອບໃຈເຈົ້າ ສໍາ ລັບການຊ່ວຍເຫຼືອທັງ ຫມົດ ຂອງທ່ານ.
[KAUFMAN]
I wasn't any help.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍຫຍັງເລີຍ.
[DONALD]
C'mon, you let me stay in your place and your integrity inspired me to even try.
ມາແລ້ວ,
ເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນຂອງເຈົ້າແລະຄວາມຊື່ສັດຂອງທ່ານໄດ້ດົນໃຈຂ້ອຍເຖິງແມ່ນວ່າຈະພະຍາຍາມ.
[KAUFMAN]
Well, look, I've been thinking, maybe you'd be interested in hanging out with me in New York for a few days.
ດີ, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດ,
ບາງທີເຈົ້າຈະສົນໃຈທີ່ຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍໃນນິວຢອກເປັນເວລາສອງສາມມື້.
[DONALD]
Oh my God, yes! I'm flattered!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວ! ຂ້ອຍຖືກຊົມເຊີຍ!
[KAUFMAN]
So, like, what would you do?
ສະນັ້ນ, ເຊັ່ນວ່າ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[DONALD]
Script kind of makes fun of me, huh?
ບົດຂຽນບາງຢ່າງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
[KAUFMAN]
Sorry.   I was trying something.   I --
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ຂ້ອຍ -
[DONALD]
Hey, I don't mind.   It's funny.
ເຮ້, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ມັນມ່ວນຊື່ນ.
[KAUFMAN]
Okay.    So, what would you do?
ດີແລ້ວ. ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[DONALD]
You and me are so different, Charles. We're different talents.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ, ແຊລສ໌
. ພວກເຮົາມີຄວາມສາມາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
[KAUFMAN]
I know. Just for fun. How would the great Donald end this script?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ພຽງແຕ່ເພື່ອມ່ວນຊື່ນ.
ດອນລາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຈະສິ້ນສຸດບົດຂຽນນີ້ແນວໃດ?
[DONALD]
The great Donald.  Well, I mean... do you need the whole court case?
ດອນລາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ດີ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
... ເຈົ້າຕ້ອງການຄະດີສານທັງ ຫມົດ ບໍ?
[KAUFMAN]
Uh, it's what happened to Laroche.   It's kind of important.
ໂອ້, ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບລາໂຣເຊ. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນບາງຢ່າງ.
[DONALD]
It's boring. No offense. A courtroom scene should be dramatic. Stick the ruling in a line of dialogue, maybe.
ມັນເບື່ອຫນ່າຍ. ບໍ່ຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ. ສະຖານທີ່ຫ້ອງການສານຄວນເປັນຮູບເງົາທີ່ໂດດເດັ່ນ
. ເອົາການຕັດສິນໃນສາຍການສົນທະນາ, ບາງທີ.
[KAUFMAN]
Um.   Okay.
ອູມ. ດີ.
[DONALD]
Too much about orchids. Get rid of it. Pare that stuff down to a minimum. Frankly, I'd focus more on the relationship between the brothers. I think that's the gold here. No one cares about orchids.
ຫຼາຍເກີນໄປກ່ຽວກັບ orchid. ກໍາ ຈັດມັນ. ເອົາສິ່ງນັ້ນລົງເປັນຂັ້ນຕໍ່າສຸດ. ຢ່າງຈິງໃຈ,
ຂ້ອຍຈະສຸມໃສ່ຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບຄວາມສໍາພັນລະຫວ່າງອ້າຍນ້ອງ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນຄໍາຢູ່ນີ້. ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈ orchid ໄດ້.
[KAUFMAN]
The book's about orchids.
ປື້ມແມ່ນກ່ຽວກັບ orchid.
[DONALD]
That's a problem. But don't let it ruin the movie. I mean, for example, use the orchids in a more dramatic way. Have some kind of bang-up, crazy action sequence in the swamp. Use the swamp better. It's a tremendous fictional world. A setting of great dramatic possibility.
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ. ແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນ ທໍາ ລາຍຮູບເງົາ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຍົກຕົວຢ່າງ, ໃຊ້ orchid ໃນວິທີທີ່ ຫນ້າ ຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ. ມີບາງຊະນິດຂອງການກະ
ທໍາ ທີ່ໂຈມຕີ, ການກະທໍາທີ່ໂຊກຮ້າຍໃນສະບາບ. ໃຊ້ສະບາວດີກວ່າ. ມັນແມ່ນໂລກນິທານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ສະຖານະການທີ່ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້ທາງດຣາແມ.
[KAUFMAN]
That's true. But --
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ແຕ່...
[DONALD]
And put some twists in. Reveal some surprising thing about Laroche. God, what am I doing giving suggestions to you? I mean you're like a seasoned professional. You're an artist.
ແລະເອົາການຫັນປ່ຽນບາງຢ່າງເຂົ້າມາ. ເປີດເຜີຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແປກໃຈກ່ຽວກັບລາໂຣເຊ. ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເຮັດຫຍັງເພື່ອໃຫ້ ຄໍາ ແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າ? ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າເຈົ້າຄືກັບມືອາຊີບທີ່ມີປະສົບການ. ເຈົ້າເປັນນັກສິລະປິນ.
[KAUFMAN]
C'mon, you're the "mill-five" kid.
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ"ແມລຫ້າ".
[DONALD]
Shut up!  I love the Laroche porno web-site stuff. Is that real? Maybe make a bigger deal of that. I don't know.
ປິດງຽບ! ຂ້ອຍມັກສິ່ງຂອງເວັບໄຊທ໌ໂປຣນໂພຣ໌ຂອງລາໂຣເຊ. ມັນເປັນຈິງບໍ
? ບາງທີເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນັ້ນໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[KAUFMAN]
I think it's real.   I haven't actually seen the site.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຈິງ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເວັບໄຊທ໌ແທ້ໆ.
[DONALD]
It's sex, man! Incorporate it.
ມັນເປັນເພດ, ຜູ້ຊາຍ! ລວມມັນເຂົ້າກັນ.
[DONALD]
Oh, hi, I was doing some research.   I found Laroche's site and... I'm embarrassed.
ໂອ້, ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄົ້ນຄວ້າບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍພົບເວັບໄຊທ໌ຂອງລາໂຣເຊແລະ... ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
[KAUFMAN]
Jesus, Donald.
ພຣະເຢຊູ, ດອນລາດ.
[DONALD]
What? She's kinda cute. You don't like her? I dunno, I think she's okay. It's not like I'm marrying her.
ຫຍັງ? ນາງຫນ້າຮັກບາງຢ່າງ. ເຈົ້າບໍ່ມັກນາງບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະແຕ່ງງານນາງ.
[KAUFMAN]
Jesus.   Jesus!
ພຣະເຢຊູ. ພຣະເຢຊູ!
[DONALD]
I think this is maybe a good thing for the script. Go ask her about this.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ດີ ສໍາ
ລັບບົດຂຽນ. ໄປຖາມນາງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
[KAUFMAN]
I'm not gonna ask her about this.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖາມນາງກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
[DONALD]
You want me to? I don't mind.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
[KAUFMAN]
No, I don't want you to.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ.
[DONALD]
I could easily pretend I'm you.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດແບບວ່າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.
[KAUFMAN]
No!    No!
ບໍ່! ບໍ່!
[ORLEAN]
So you'll pick me up?    Yeah, tomorrow.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍບໍ? ແມ່ນແລ້ວ, ມື້ນີ້.
[KAUFMAN]
What was she wearing?
ນາງໃສ່ຫຍັງ?
[DONALD]
I don't know. Like a dress maybe.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຊັ່ນວ່າຊຸດບາງທີ.
[KAUFMAN]
Did she look at me?    At you?
ນາງເບິ່ງຂ້ອຍບໍ? ເບິ່ງເຈົ້າບໍ?
[DONALD]
Finally! Da-da-da-daaaaah! S. Orlean, TWA flight 651. Arriving Miami 10:20 tomorrow morning.
ສຸດທ້າຍ! ດາດາດາດາອາ! S. Orlean, ຖ້ຽວບິນ
TWA 651. ມາຮອດມາມິໃນຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ 10:20.
[KAUFMAN]
I don't want to do this, Donald.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນີ້, ດອນລາດ.
[DONALD]
We'll go together.       It'll be good.
ພວກເຮົາຈະໄປຮ່ວມກັນ. ມັນຈະດີ.
[KAUFMAN]
It's so weird to actually see that van in real life.
ມັນແປກໃຈຫຼາຍທີ່ຈະເຫັນລົດບັນທຸກນັ້ນໃນຊີວິດທີ່ແທ້ຈິງ.
[DONALD]
So you want to build the symbolic charge of the story's imagery from the particular to the universal. Okay?
ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກສ້າງການໂຫຼດສັນຍາລັກຂອງຮູບພາບຂອງເລື່ອງຈາກສະເພາະໄປສູ່ທົ່ວໄປ
. ດີບໍ?
[KAUFMAN]
Okay, but when you're creating an image system, how do you know --
ດີແລ້ວ, ແຕ່ເມື່ອເຈົ້າ ກໍາ ລັງສ້າງລະບົບຮູບພາບ, ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ -
[DONALD]
I'll get a closer look.   You wait here.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງຢ່າງໃກ້ຊິດ. ເຈົ້າລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
[KAUFMAN]
No, I want to go. I should go. I mean, it should be me, right? I mean...
ບໍ່, ຂ້ອຍຢາກໄປ. ຂ້ອຍຄວນໄປ. ຫມາຍ ຄວາມວ່າ,
ມັນຄວນເປັນຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ...
[DONALD]
Go for it, bro. You the man.
ໄປຕາມມັນ, ອ້າຍ. ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ.
[KAUFMAN]
Holy...
ສັກສິດ...
[LAROCHE]
Darlin', I dunno what's come over you!
ແມ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ!
[ORLEAN]
Don't stop, Johnny.
ຢ່າຢຸດ, ຈອນນີ.
[ORLEAN]
Johnny! Where are you going?
ຈອນນີ! ເຈົ້າໄປໃສ?
[LAROCHE]
Who the hell are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[KAUFMAN]
I just... nobody, I just --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ບໍ່ມີໃຜ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ -
[LAROCHE]
Who the fuck are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[KAUFMAN]
Um. I'm just. I was at the wrong house. I'm looking for the Johnson family.
ອູມ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່. ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຄອບຄົວຈອນສັນ.
[LAROCHE]
I got your Johnson family right here.
ຂ້ອຍມີຄອບຄົວຈອນສັນຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ORLEAN]
Honey, come back to bed.
ແມ, ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
[LAROCHE]
Who the hell sent you?      Rudy?
ໃຜສົ່ງເຈົ້າ? ຣູດີ?
[KAUFMAN]
I'm not --
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ...
[LAROCHE]
What the fuck does that mean?
ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[KAUFMAN]
I'm the guy adapting her book.      Her book about you.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ປັບປຸງການຂຽນຂອງນາງ. ປື້ມຂອງນາງກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
[LAROCHE]
Jesus Fucking Christ.  Why the fuck were you in my backyard?
ພຣະເຢຊູພຣະຄຣິດ. ເຈົ້າຢູ່ສວນຫລັງຂອງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
[KAUFMAN]
I was, um, trying... I don't know.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[ORLEAN]
Who's the bloody fat guy?
ຜູ້ຊາຍໄຂມັນແມ່ນໃຜ?
[LAROCHE]
This is the fellow adapting your book for the movies, darling'.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ປັບປຸງການຂຽນຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບຮູບເງົາ, ແມ.
[ORLEAN]
Really? I wanted to meet --  Oh. What does he know?
ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍຢາກພົບກັນ - ໂອ້. ລາວຮູ້ຫຍັງ?
[KAUFMAN]
I don't know anything.   I swear.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
[LAROCHE]
He knows about the greenhouse.  We can't have this appear on the silver screen.
ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບເຮືອນແກ້ວ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ປາກົດຕົວໃນ ຫນ້າ ຈໍເງິນໄດ້.
[KAUFMAN]
It won't.    I don't even under --
ມັນຈະບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າ...
[ORLEAN]
Johnny, I'm so tired now.
ຈອນນີ, ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍດຽວນີ້.
[LAROCHE]
He needs to be gotten rid of.
ລາວຕ້ອງຖືກ ກໍາ ຈັດອອກ.
[KAUFMAN]
What?!
ຫຍັງ?!
[LAROCHE]
Small article in newspaper.
ບົດຂຽນນ້ອຍໆໃນຫນັງສືພິມ.
[ORLEAN]
Johnny, come lie on top of me.
ຈອນນີ, ມານອນຢູ່ເທິງຂ້ອຍ.
[LAROCHE]
Focus, darling'. Is this credible?
ສຸມໃສ່ແມ. ນີ້ແມ່ນເຊື່ອຖືໄດ້ບໍ?
[ORLEAN]
Um, oh... this screenwriter was killed doing research in Jamaica a few years ago.  Screenwriter, you have a car?
ອູມ, ໂອ້... ນັກຂຽນບົດຂຽນນີ້ຖືກຂ້າຕາຍໃນການຄົ້ນຄວ້າໃນຈາໄມກາເມື່ອສອງສາມປີກ່ອນ
. ນັກຂຽນຮູບເງົາ, ເຈົ້າມີລົດບໍ?
[KAUFMAN]
I, um, no, I --
ຂ້ອຍ, ອູມ, ບໍ່, ຂ້ອຍ -
[ORLEAN]
We drive his car there, leave it on the side of the swamp. That works.
ພວກເຮົາຂັບລົດຂອງລາວໄປບ່ອນນັ້ນ,
ໃຫ້ມັນຢູ່ຂ້າງຂອງສະບາ. ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
[LAROCHE]
Good.   I like that.
ດີ. ຂ້ອຍມັກມັນ.
[ORLEAN]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[KAUFMAN]
Please.
ກະລຸນາ.
[KAUFMAN]
I thought I had a sense of you from your book.  I had a little crush on you, to tell the truth. You're different than I thought.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເຈົ້າຈາກປື້ມຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍມີຄວາມຮັກເຈົ້າ
ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ເພື່ອເວົ້າຄວາມຈິງ. ເຈົ້າແຕກຕ່າງຈາກທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
[ORLEAN]
Huh.
ຮາ.
[KAUFMAN]
Look, I don't care what you two are you doing.   Please don't kill me.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າທັງສອງ
ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ. ກະລຸນາຢ່າຂ້າຂ້ອຍ.
[ORLEAN]
Hey, here's one of my lines.  "Isn't it ironic? You adapting my book? My three years in Florida meditating on my inability to experience passion resulted in my finding it with you."
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນແຖວຂອງຂ້ອຍ."ມັນບໍ່ໂຊກແຊງບໍ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງປັບປຸງການຂຽນຂອງຂ້ອຍບໍ?
ສາມປີຂອງຂ້ອຍໃນຟລໍຣິດາທີ່ຈິນຕະນາການກ່ຽວກັບຄວາມບໍ່ສາມາດປະສົບຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍພົບມັນກັບເຈົ້າ."
[KAUFMAN]
I was trying to do something.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ORLEAN]
Well, it's kind of pathetic, dontcha think?
ດີ, ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ, ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
[ORLEAN]
Here's me! Here's me again!  "I wanted to know what it's like to care about something passionately."
ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍ! ນີ້ແມ່ນຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ!
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນແນວໃດທີ່ຈະສົນໃຈບາງສິ່ງບາງຢ່າງດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ.
[KAUFMAN]
You can laugh, but I didn't make that line up. That's a quote from your book.
ເຈົ້າສາມາດມ່ວນຊື່ນໄດ້, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດແຖວນັ້ນ
. ນັ້ນແມ່ນ ຄໍາ ເວົ້າຈາກປື້ມຂອງທ່ານ.
[ORLEAN]
Yeah, I know, Charlie-boy. Chill. I'm laughing at who I used to be. It's sad.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຊລລີ-ເດັກຊາຍ. ສະບາຍໃຈ. ຂ້ອຍ
ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນກັບຜູ້ທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນ. ມັນໂຊກຮ້າຍ.
[KAUFMAN]
So now you learned about passion.  From Weirdo Laroche. Bully for you.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມປາຖະຫນາ.
ຈາກລາວໂຣເຊທີ່ແປກໃຈ. ການໂຊກຮ້າຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[ORLEAN]
You can't learn about passion. You can be passion. And it wasn't John who made me passion. It was orchids.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມປາຖະຫນາໄດ້. ເຈົ້າສາມາດເປັນຄວາມມັກ
. ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຈອນທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມມັກ. ມັນແມ່ນ orchid.
[KAUFMAN]
I thought you didn't even like orchids.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ມັກຫມາກອໍເກດເລີຍ.
[ORLEAN]
I lied about what happened at the end of the book. On the way out of the swamp...
ຂ້ອຍຕົວະກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຕອນທ້າຍຂອງປື້ມ
. ໃນທາງອອກຈາກສະບາ...
[LAROCHE]
The jewel of the Fakahatchee.
ເຄື່ອງປະດັບຂອງ Fakahatchee.
[ORLEAN]
I still don't get it. I mean, there it is. I can see it's pretty, but --
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນສວຍງາມ, ແຕ່ -
[LAROCHE]
You'll get it.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບມັນ.
[ORLEAN]
Back in John's basement he explained his real plans for the ghost. He'd discovered a chemical inside with psychoactive properties. His plan had always been to clone the flower and make a fortune marketing this drug. It was Laroche's kind of plan, it wasn't a controlled substance because the government didn't know it existed.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຊັ້ນລຸ່ມຂອງຈອນລາວອະທິບາຍແຜນການທີ່ແທ້ຈິງຂອງລາວ ສໍາ ລັບຈິດວິນຍານ. ລາວໄດ້ຄົ້ນພົບສານເຄມີພາຍໃນທີ່ມີຄຸນສົມບັດທາງຈິດໃຈ.
ແຜນການຂອງລາວເຄີຍເປັນການຄລອນດອກໄມ້ແລະສ້າງຊັບສິນໃນການຕະຫຼາດຢາເສບຕິດນີ້. ມັນແມ່ນແຜນການປະເພດຂອງລາໂຣເຊ, ມັນບໍ່ແມ່ນສານຄວບຄຸມເພາະວ່າລັດຖະບານບໍ່ຮູ້ວ່າມັນມີຢູ່.
[ORLEAN]
The first time I tried it, the split second it took effect, I understood orchids. I loved them with a passion I'd never felt for anything. For anyone.
ໃນຄັ້ງ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມມັນ, ໃນຊົ່ວຄາວທີ່ມັນມີຜົນກະທົບ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ orchid
ໄດ້. ຂ້ອຍຮັກພວກມັນດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ. ສໍາ ລັບໃຜເລີຍ.
[ORLEAN]
Isn't it curious? An orchid made me passionate about orchids.
ມັນບໍ່ແປກໃຈບໍ? orchid ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມມັກກ່ຽວກັບ orchid.
[KAUFMAN]
You're throwing the truth away for a chemical confusion of your synapses --
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖິ້ມຄວາມຈິງໄປເພື່ອຄວາມສັບສົນທາງເຄມີຂອງ
synapses ຂອງທ່ານ -
[ORLEAN]
With this powder I am passionate about everything.
ດ້ວຍຝຸ່ນນີ້ຂ້ອຍມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
[LAROCHE]
This spot looks good.  Now how do we do this? Hit him in the head with a rock first? Keeping in mind we can only hit him once and only with as much force as would be created by him slipping and falling onto the rock.
ຈຸດນີ້ເບິ່ງຄືວ່າດີ. ດຽວນີ້ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້ແນວໃດ? ຕີລາວໃສ່ຫົວດ້ວຍຫີນກ່ອນບໍ?
ໂດຍຈື່ໄວ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດຕີລາວໄດ້ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວແລະພຽງແຕ່ດ້ວຍຄວາມເຂັ້ມແຂງເທົ່າທີ່ຈະຈະຖືກສ້າງຂື້ນໂດຍລາວລອຍແລະຕົກລົງໃສ່ຫີນ.
[ORLEAN]
Holy Jesus. Holy...   Hey, baby, hey...
ພຣະເຢຊູສັກສິດ. ສັກສິດ... ເຮ້, ແມ, ເຮ້...
[LAROCHE]
Should we drown him, then hit him on the head? Uh-uh. A body bleeds different if the heart's stopped. These new forensic guys are very smart. We really have to know our corpses to stand a chance: rigor mortis, lividity, putrefecation, ocular changes.
ພວກເຮົາຄວນຈົມລາວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຕີລາວໃສ່ຫົວບໍ? ອູ - ອູ. ຮ່າງກາຍເລືອດແຕກຕ່າງກັນຖ້າຫົວໃຈຢຸດເຊົາ. ພວກຜູ້ຊາຍທາງກົດ ຫມາຍ ໃຫມ່
ເຫຼົ່ານີ້ສະຫຼາດຫຼາຍ. ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ສົບຂອງພວກເຮົາເພື່ອມີໂອກາດ: ຄວາມເຂັ້ມແຂງຕາຍ, ຄວາມສົດໃສ, ການສໍ້ໂກງ, ການປ່ຽນແປງຕາ.
[KAUFMAN]
I don't write this kind of bullshit.
ຂ້ອຍບໍ່ຂຽນຄວາມໂຊກຮ້າຍແບບນີ້.
[LAROCHE]
Don't get all huffy, I was simply --
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ -
[ORLEAN]
Yeah, let's, baby.
ແມ່ນແລ້ວ, ມາ, ແມ.
[LAROCHE]
Not now. We got to kill that guy. And now I guess that other guy as well.
ບໍ່ແມ່ນດຽວນີ້. ພວກເຮົາຕ້ອງຂ້າຄົນນັ້ນ
. ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນອື່ນເຊັ່ນກັນ.
[ORLEAN]
Ohhh.
ໂອ້.
[KAUFMAN]
For Christ's sake, why didn't you do something while we were in the car?
ສໍາລັບພຣະຄຣິດ,
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນລົດ?
[DONALD]
My back had seized.     I couldn't move.
ຫລັງຂອງຂ້ອຍໄດ້ຈັບກຸມ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍໄດ້.
[KAUFMAN]
Shit!
ສະບາຍດີ!
[DONALD]
We've gotta ditch this thing.
ພວກເຮົາຕ້ອງຖິ້ມສິ່ງນີ້ອອກ.
[KAUFMAN]
It's a rental! It's a rental!
ມັນເປັນການເຊົ່າ! ມັນແມ່ນການເຊົາ!
[DONALD]
Now!
ດຽວນີ້!
[ORLEAN]
That's beautiful! What's that, Johnny? What's that one called? I just so want to fuck that flower, don't you?
ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມ! ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ຈອນນີ? ນັ້ນເອີ້ນວ່າແນວໃດ
? ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຟັກດອກໄມ້ນັ້ນຫຼາຍ, ເຈົ້າບໍ່?
[LAROCHE]
Asclepias lanceolata. Red milkweed. Extremely fuckable. But we don't have time.
Asclepias lanceolata. ໄມ້ນົມແດງ.
ສາມາດຟັກໄດ້ຫຼາຍ. ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາ.
[LAROCHE]
What's his name?
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
[ORLEAN]
Um, y'know... Charlie or something.
ອູມ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ແຊລລີຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[LAROCHE]
Charlie! Listen, let's talk! This pie is big enough for four people!  Why are there two of him?
ແຊລລີ! ຟັງ, ມາເວົ້າກັນ! pie
ນີ້ໃຫຍ່ພໍສໍາລັບຄົນສີ່ຄົນ! ເປັນຫຍັງລາວມີສອງຄົນ?
[ORLEAN]
Identical twigs?  Did I say twigs? I meant twins.
ກະດູກທີ່ຄ້າຍຄືກັນບໍ? ຂ້ອຍເວົ້າວ່າກະດູກຫຼືບໍ່
? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າຄູ່ຄູ່.
[LAROCHE]
Cladium jamaicense, guys. Sawgrass. You want to watch out for that. That's some evil shit. Cut you up.
ຄລາດຽມ ຈາມາເຊັນສ໌, ພວກຜູ້ຊາຍ. Sawgrass. ເຈົ້າຢາກລະມັດລະວັງສິ່ງນັ້ນ
. ນັ້ນແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ. ຕັດເຈົ້າອອກ.
[KAUFMAN]
Fuck you, Laroche!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ, ລາໂຣເຊ!
[LAROCHE]
Just tryin' to be helpful. Walk with us and I'll be sure you avoid all the pitfalls. I know these swamps forwards and backwards. There's alligators and poisonous snakes, fellas. Wild hogs.
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເປັນປະໂຫຍດ. ຍ່າງກັບພວກເຮົາແລະຂ້ອຍຈະແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະຫຼີກເວັ້ນອຸປະສັກທັງ ຫມົດ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກສະບາເຫຼົ່ານີ້ທາງຫນ້າແລະທາງຫຼັງ. ມີແອລຄາເກຕໍແລະຊ້າງທີ່ເປັນພິດ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ຫມູປ່າ.
[DONALD]
Wait.   Do you hear something?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຫຍັງບໍ?
[KAUFMAN]
Donald, that sounds bad.
ດອນລາດ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ດີ.
[KAUFMAN]
Watch out, watch out, watch out!
ລະມັດລະວັງ, ລະດູການ, ລະວັງ!
[DONALD]
I think we're okay.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[KAUFMAN]
Fuck!   Fuck, Donald, we're dead.
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ, ດອນລາດ, ພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ.
[DONALD]
We're okay. How's your leg?
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂາຂອງທ່ານເປັນແນວໃດ?
[KAUFMAN]
I don't know. How's your back.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຫລັງຂອງເຈົ້າເປັນແນວໃດ.
[DONALD]
It's fine.     My back is fine.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເບື້ອງຫຼັງຂອງຂ້ອຍດີ.
[KAUFMAN]
Donald!
ດອນລາດ!
[KAUFMAN]
You're gonna be okay.
ເຈົ້າຈະດີດີ.
[DONALD]
No.  But don't let them get you, too.  You got a fucking awesome third act.
ບໍ່. ແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຈັບເຈົ້າອີກດ້ວຍ
. ເຈົ້າມີການສະແດງທີສາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[KAUFMAN]
Donald, this is an awful, bizarre thing to say and an awful time to say it, but I'm sorry I didn't get to know you better. I'm so sorry. I'm so sorry.
ດອນລາດ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງ, ແປກໃຈທີ່ຈະເວົ້າແລະເວລາທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ຈະເວົ້າມັນ,
ແຕ່ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮູ້ຈັກເຈົ້າດີກວ່າເກົ່າ. ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍໆ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດຫຼາຍ.
[DONALD]
It's really... You've been really nice.
ມັນແທ້ໆ... ເຈົ້າເປັນຄົນດີແທ້ໆ.
[KAUFMAN]
See, it's just I thought I knew you already. I thought you were me. And I hated me.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າແລ້ວ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຂ້ອຍ. ແລະຂ້ອຍກຽດຊັງຕົວເອງ.
[DONALD]
Well, don't do that anymore.      Okay?
ດີ, ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ. ດີບໍ?
[KAUFMAN]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[MIKE OWEN]
Jesus, that writer guy.
ພຣະເຢຊູ, ຜູ້ຂຽນຄົນນັ້ນ.
[ORLEAN]
Water sounds so sparkly. Like lemon plastic jewels plopping onto a silver trampoline! Dontcha think?
ນ້ ໍາ ສຽງສົດໃສຫຼາຍ. ຄືກັບເຄື່ອງປະດັບພາດສະຕິກລີມອນທີ່ຕົກລົງໃສ່
trampoline ເງິນ! ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
[LAROCHE]
Darlin', please.
ແມ, ກະລຸນາ.
[ORLEAN]
Can we fuck now, baby?    Fuck like lemons?
ພວກເຮົາສາມາດຟັກໄດ້ດຽວນີ້ແມ? ຟັກຄືກັບລີມອນບໍ?
[KAUFMAN]
You gotta help me.    You gotta help me.
ເທອຕ້ອງຊ່ວຽຊັນເທອຄວຮ ຊ່ວຽເສີຍງຊັນ
[MIKE OWEN]
What the hell is going on here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
[KAUFMAN]
They're after me. They've got guns. They killed my brother.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຂ້ອຍ. ພວກເຂົາມີປືນ
. ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
[MIKE OWEN]
Who's got guns? What are you --
ໃຜມີປືນ? ເຈົ້າເປັນຫຍັງ -
[ORLEAN]
Hey, it's the screenwriter!
ເຮ້, ມັນແມ່ນນັກຂຽນບົດຂຽນ!
[KAUFMAN]
There's a thing back there!    You don't want to be here.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ເຈົ້າບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້.
[LAROCHE]
You're right, I don't want to be here. I'm tired, let's get this over with.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້
. ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ, ມາເຮັດເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
[ORLEAN]
I love your gun, baby.    Can we trade?
ຂ້ອຍຮັກປືນຂອງເຈົ້າແມ. ພວກເຮົາສາມາດແລກປ່ຽນໄດ້ບໍ?
[LAROCHE]
Stand back, sweetness.
ຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ, ແມ.
[ORLEAN]
Where'd Johnny go?
ຈອນນີໄປໃສ?
[LAROCHE]
Susie!
ຊູຊີ!
[ORLEAN]
Oh, Johnny.
ໂອ້ ຈອນນີ.
[KAUFMAN]
I'd just stare at your picture, and you looked so sweet. I read your words and I thought you were smart and maybe lost and lonely like me. And the way you wrote about Laroche. You said he was handsome even though he had no front teeth --
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງຮູບຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ, ແລະທ່ານເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍ. ຂ້ອຍອ່ານ ຄໍາ ເວົ້າຂອງທ່ານແລະຂ້ອຍຄິດວ່າທ່ານສະຫຼາດແລະບາງທີສູນເສຍແລະໂດດດ່ຽວຄືກັບຂ້ອຍ
. ແລະວິທີທີ່ທ່ານຂຽນກ່ຽວກັບລາໂຣເຊ. ເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວສົດໃສເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ມີແຂ້ວທາງຫນ້າ -
[ORLEAN]
Oh, Johnny. Johnny's teeth.     Oh...
ໂອ້ ຈອນນີ ແຂ້ວຂອງຈອນນີ. ໂອ້...
[KAUFMAN]
I figured you could look at me and see something, even with all my flaws you could look at me and find something, you could maybe someday write a description of me that would be nicer than the one I write day in and day out in my head.  Would it be?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເບິ່ງຂ້ອຍແລະເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້, ເຖິງແມ່ນວ່າດ້ວຍຂໍ້ບົກຜ່ອງຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງຂ້າພະເຈົ້າແລະຊອກຫາບາງສິ່ງໃດຫນຶ່ງ
, ເຈົ້າອາດຈະຂຽນ ຄໍາ ອະທິບາຍຂອງຂ້ອຍໃນມື້ໃດ ຫນຶ່ງ ທີ່ຈະດີກວ່າທີ່ຂ້ອຍຂຽນໃນຫົວຂອງຂ້ອຍມື້ຕໍ່ມື້. ມັນຈະເປັນບໍ?
[ORLEAN]
You're really so wonderful.
ເຈົ້າດີເລີດແທ້ໆ.
[KAUFMAN]
Really?
ແທ້ບໍ?
[ORLEAN]
So wonderful. I can see inside your soul. It glows with orange sadness. It's raining inside you. I want to run through your dripply dripples. It's so beautiful. I love you. I do.
ດີເລີດຫຼາຍ. ຂ້ອຍສາມາດເຫັນພາຍໃນຈິດວິນຍານຂອງທ່ານໄດ້. ມັນສ່ອງແສງດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍສີມ່ວງ. ມັນຝົນຕົກຢູ່ພາຍໃນທ່ານ
. ຂ້ອຍຢາກແລ່ນຜ່ານນ້ ໍາ dripply ຂອງທ່ານ. ມັນເປັນສວຍງາມຫຼາຍ. ຂ້າພະເຈົ້າຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍເຮັດ.
[KAUFMAN]
It's the drugs.
ມັນເປັນຢາເສບຕິດ.
[ORLEAN]
No, it's me. It's the real me. Look at you. I just want to hold you and -- Oh, crap, it's wearing off. Crap!
ບໍ່, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນຂ້ອຍທີ່ແທ້ຈິງ. ເບິ່ງເຈົ້າແມ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຈັບເຈົ້າແລະ - ໂອ້, ໂຊກແຊງ, ມັນ ກໍາ ລັງສິ້ນສຸດລົງ. ໂຊ ກແຊນ!
[KAUFMAN]
Okay, bye.
ດີ, ສະບາຍດີ.
[ORLEAN]
I can't let you go, fatty.    I can't let you make this public.
ຂ້ອຍບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າໄປໄດ້, ໄຂມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ເປັນສາທາລະນະໄດ້.
[KAUFMAN]
Donald!
ດອນລາດ!
[DONALD]
My brother is not fat. He's not bald. My brother is a great writer! He was trying to do something important!
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໄຂມັນ. ລາວບໍ່ແມ່ນຜິວຫນາວ. ອ້າຍຂ້ອຍເປັນນັກຂຽນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
! ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນ!
[KAUFMAN]
That's Mike Owen. John Laroche. Susan Orlean. I don't know what that is. I think it might be a Swamp Ape. And that's Donald, my twin brother. He saved my life.
ນັ້ນແມ່ນໄມຄ໌ ໂອເວນ. ຈອນ ລາໂຣເຊ. ຊູຊານ ໂອຣເລນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນແມວ Swamp. ແລະນັ້ນແມ່ນດອນລາດ, ອ້າຍຄູ່ຂອງຂ້ອຍ. ລາວໄດ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
[POLICE OFFICER]
You two really look alike.
ເຈົ້າທັງສອງເບິ່ງຄືກັນແທ້ໆ.
[KAUFMAN]
Yeah. Yes, we do.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາເຮັດ.
[ALICE]
Oh, I love McKee!  Oh, hi. Haven't seen you in a while.
ໂອ້, ຂ້ອຍຮັກແມັກເກີ! ໂອ້ ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
[KAUFMAN]
Hi.    Yeah, I've been away.
ສະບາຍດີ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່.
[ALICE]
So you studying screenwriting?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຮຽນການຂຽນບົດຂຽນບໍ?
[KAUFMAN]
I'm actually finishing one up.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສິ້ນສຸດຫນຶ່ງແລ້ວ.
[ALICE]
Good for you! Me too. God, it's so hard to get in, huh? Everyone and their brother is writing a screenplay.
ດີຕໍ່ເຈົ້າ! ຂ້ອຍຄືກັນ. ພຣະເຈົ້າ, ມັນຍາກຫຼາຍທີ່ຈະເຂົ້າມາ
, ແມ່ນບໍ? ທຸກຄົນແລະອ້າຍຂອງພວກເຂົາ ກໍາ ລັງຂຽນບົດຂຽນ.
[KAUFMAN]
Yeah. Actually I'm writing this one for Sony Pictures.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃນຄວາມເປັນຈິງຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຂຽນເລື່ອງນີ້ ສໍາ ລັບ Sony Pictures.
[ALICE]
Really? Wow. Really?   That's so cool.
ແທ້ໆບໍ? ໂວ້. ແທ້ຈິງບໍ? ມັນເຢັນຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
That's tough. Let's see... about being yourself, maybe. It's about learning that if you can't love yourself, you can't really love anyone.
ນັ້ນແມ່ນຍາກ. ມາເບິ່ງ... ກ່ຽວກັບການເປັນຕົວເອງ, ບາງທີ.
ມັນກ່ຽວກັບການຮຽນຮູ້ວ່າຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັກຕົວເອງໄດ້, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັກໃຜໄດ້ແທ້ໆ.
[ALICE]
That's true. God, that's so true.     It's such an important message, y'know?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ພຣະເຈົ້າ, ນັ້ນເປັນຄວາມຈິງຫຼາຍ
. ມັນເປັນຂໍ້ຄວາມທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[KAUFMAN]
See, my twin brother was murdered recently --
ເບິ່ງ, ອ້າຍຄູ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຖືກຄາດຕະກໍາເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ -
[ALICE]
Oh God!    I'm sorry.   That's so horrible.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
[KAUFMAN]
Thanks. Like part of me ripped away. Forever. It was a wake up call.
ຂອບໃຈ. ຄືກັບວ່າສ່ວນ ຫນຶ່ງ ຂອງຂ້ອຍຖືກແຕກອອກໄປ
. ຕະຫຼອດໄປ. ມັນແມ່ນການຕື່ນຕົວ.
[ALICE]
I'm so sorry. You poor man.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ. ເຈົ້າເປັນຄົນທຸກຍາກ.
[KAUFMAN]
Anyway, it helped put things in perspective. Life is a miracle. All life, from the flower to the human being. You. Me. And I want to show people that. For my brother. For everyone.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ມັນຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ໃນທັດສະນະ. ຊີວິດແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ. ຊີວິດທັງ ຫມົດ,
ຈາກດອກໄມ້ຈົນເຖິງມະນຸດ. ເຈົ້າ. ຂ້ອຍ. ແລະຂ້ອຍຢາກສະແດງໃຫ້ຄົນເຫັນນັ້ນ. ສໍາ ລັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ. ສໍາລັບທຸກຄົນ.
[ALICE]
Listen, do you mind if I sit for a sec?
ຟັງ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍນັ່ງຊົ່ວຄາວບໍ?
[KAUFMAN]
But you're working.
ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ.
[ALICE]
It's a stupid job, y'know.    I'm Alice.
ມັນເປັນວຽກທີ່ໂງ່, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນແອລສ໌.
[KAUFMAN]
Charlie.
ແຊລລີ.
[ALICE]
I like that name. Charlie. I've always really liked that name. Charlie.
ຂ້ອຍມັກຊື່ນັ້ນ. ແຊລລີ. ຂ້ອຍຮັກຊື່ນັ້ນແທ້ໆຕະຫຼອດໄປ.ແຊລຣີ.